[muzică]
3 2 1
>> Salutare tuturor și bine v am regăsit la
Curiosity 344. Salut Radu!
>> Salut George!
>> Ce faceți? Cum sunteți? E toată lumea
bine, sănătoasă?
Ne am trezit cu toții voioși în această
săptămână în care toată lumea pare mai
bine dispusă ca niciodată și nimeni nu
are nicio nemulțumire.
Suntem cu toții nemulțumiți și furioși.
Sper ca astăzi să găsim totuși niște
motive care să vă intereseze dincolo de
breaking news, de toate motivele de
frustrare pe care le putem găsi foarte
ușor oriunde altundeva. Așadar, să ne
concentrăm pe noutăți din internet și
tehnologie în minutele care urmează. Un
pic de energie, poate niște longevitate
și un pic de spațiu. Ca de obicei,
încercăm să începem cu ceva un pic mai
relaxat ca să destindem puțin atmosfera.
Îi dăm comemă.
>> Da. Alege tu.
>> Prima e foarte bună.
>> Ai auzit de Jackson Benny?
Am văzut ceva, dar până acum nu eram la
curent. Am dat play puțin mai devreme și
mi s a părut Dar mai bine zi mi tu
despre ei.
>> Zi ce cum zic cum ți s a părut.
>> Mi se par
arată prea bine. Ai tentația când te
uiți la ei prima oară să zici că i slop.
>> Exact. Dar după aia dacă urmărești firul
poveștii, cele 40 50 de secunde din
fiecare episod îți dai seama că are o
continuitate
>> așa
>> și că nu mai e desen animate vechi pe
care le vedeam noi, dar este o poveste
acolo.
>> Da.
>> Și e o poveste bine lucrată și gândită
și sunt retușate caracterele. De aceea
au și milioane de view uri fiecare
episod. Da,
>> e vorba de doi copii, bineînțeles,
creați cu inteligență artificială, care
au o aventură când caută niște vor să și
multiplice sursa de lăptic cu ciocolată.
>> Da.
>> Și ajung să găsească petrol. Se încalță
cu mafioții și trebuie să vândă sticluțe
cu lapte la școală. E complicat, dar în
același timp arată cumva viața reală a
americanilor
>> sau cel puțin cea pe care o vedem noi în
filme. Însă nivelul de detaliu și
felul în care este lucrat arată
excepțional de bine și ne arată cât de
departe au ajuns cei de la Hixfield,
spre exemplu.
>> H
>> și Cance 2.5. Toate modelele astea sunt
atât de avansate în momentul ăsta încât
te uiți și începi să te întrebi dacă e
real sau nu.
sau te uiți, știi că nu i real, dar nu
prea îți mai pasă și
>> pentru că există o poveste. Întotdeauna
povestea câștigă.
>> Întotdeauna povestea câștigă.
Foarte simpatic.
>> I am băgat la follow și abia aștept să
văd dacă mai fac ceva.
>> Mă așteptam. Deci Deci follows, slops or
follow. Deci ăsta intră la follow.
>> Da, exact. Ăsta intră la follow și sunt
sigur că mai sunt ăsta este pe lângă
creatorii de conținut, cum sunt de
exemplu Gosip Goblin,
>> Da. Da,
>> care știu și care face le face eu cum să
zic e pentru alte gusturi. Asta este mai
pentru toate gusturile.
>> Mai avem o chestie, nu știu dacă ai
văzut reply urile pentru iPhone Duo
>> de la branduri. De la branduri se
[voce dreasă] pregăteau de ceva timp.
Cred că stăteau cu copii urile scrise de
anul trecut când de când așteptau să se
lanseze.
>> Da, exact. Motorola
are un reply foarte bun. Some are just
discovering it. Unii doar îl tocmai îl
descoperă. Tomorul ăla nu știu, nu l a
îngropat deja.
>> A rămas brandul, mai face niște flipuri,
niște whatever mai face. Adică noi avem
moto, nu?
>> În România
>> avem cunoști pe un singur om dintre
cunoscuții tăi care să aibă un telefon
motorul ăla unu și doi să l aibă
pliabil?
>> Dacă aveți un prieten care are motorul
ăla pliabil, v să ne spuneți la
comentarii.
>> Da. Nu contează neapărat asta. Contează
faptul că la un moment dat în viață toți
am avut un motorul ăla.
>> Da.
>> Nu există om să nu fi avut un motorul
ăla. Nu cred. Nu știu pe cineva să nu fi
avut.
>> Și eu mi am dorit, dar nu mi am permis.
Ce pot să zic acuma? Na, [oftat]
>> nu ne am permis toți Razer.
>> Nu la momentul la care a apărut, George,
că nu se pune problema așa atunci.
>> Da, înțeleg. Dar ai înțeles ce vreau să
zic?
>> Da. Samsung e un pic mai dur și spune:
"Let us when you're done re rehitting
our leftovers."
>> Nu i doar chestia asta. Samsung s au dus
foarte departe. Au băgat o grămadă de
bani în reclame, inclusiv pe Instagram
și pe Facebook, după care pe unele le au
scos.
Da.
>> Welcome to the welcome to fold,
bla bla bla. Au avut inclusiv campanie
în limba română, ceva de genul. Bun
venit la fold. Pe ideile bune se pliază
toată lumea.
>> Și
>> și așa fac de multă vreme.
>> E ceea ce marketingul comparativ îmi
place.
>> Da, doar că este ilegal la noi în țară.
Nu,
>> nu, nu. Aparent este legal și la noi în
țară.
>> Nu, este ilegal în momentul în care
>> dacă comp brandul
>> dacă da. dacă spui numele brandului.
>> N a zis n au zis numele brandului.
>> Dacă o faci la nivel de aluzie, nu mai
este ilegal.
>> Ideea este că după aceea m am uitat la
comentarii și
mulți oameni au venit să le atragă
atenția că ok, da, probabil că voi
faceți asta de vreo ște, opt ani, dar și
aici adăugați voi după dar.
>> Dar ce
>> la Samsung?
>> Da. Unii reproșau
Cuta, alții
nu știu reproșau calitatea camerelor.
Alții spuneau că așa și oricum nu mi
place Android ul.
Și ce mai mulțu de soft, faptul că deși
au fold de foarte multă vreme, multe
chestii nu funcționează și acuma eu abia
aștept să testez cu ochii mei pentru că
continuitatea este chestia pe care o au
predat la cel mai tare cei de la Apple.
Nu sunt primii, nici pe departe. Da,
sunt late to the party din punct de
vedere al hardware, dar animația aia
sunt convins că va fi copiată de toată
lumea aia cu transparența când se
deschide. Însă faptul că poți să începi
o chestie pe un ecran și să continui pe
celălalt fără să se întrerupă când faci
chestia asta, zi mi dacă poți s o faci
pe un pliabil de la oricine altcineva de
fiecare dată fără fără eroare.
Bun. Dou lingo.
>> Așa,
>> au numit un telefon după mine și l au
făcut să se încline. Asta e cumva rima
în limba română. În limba engleză vine
bandover.
>> Da.
>> Și bineînțeles aluzia este ceea ce
credeți voi.
>> Da.
>> Duo on your iPhone equals free. iPhone
Duo 2000.
>> Hm.
>> Asus, welcome to the Duo Club.
Putea să zic asta și Microsoft fără
probleme că ei au făcut o duo.
>> Da, Microsoft e ocupat cu alte chestii.
Burger King, I needed to view my nugget
this way. E pur și simplu mi se pare că
au călărit un pic trendul,
>> doar că sunt brand mare și au fost
băgați în seamă.
>> Iar Kitat, Kitcat ul se pliază de când o
știm. Dar este bună.
Este bună.
>> Da, mai ales la căldură.
>> Da. Și Canva are o glumă pe tema asta.
>> Așa.
>> What a client asks for. What you want to
design? Au călărit și ei trendul, ca să
zicem așa.
>> Da, oricum o să meargă bine Canva pe
două. Da, to toate mi se pare foarte
interesant că toate aceste ăă mențiuni
din partea celorlaltă branduri este
întotdeauna un acknowledgement pentru
Apple și mai ales pentru funny Apple
care atunci când văd chestia asta li se
întărește ideea că Apple este cel mai
inovator și
>> haai s o luăm invers. Nu i nu e cel mai
inovator. N a zis nimeni de la Apple că
Apple ar fi inventat.
>> Atâta vreme cât alții vorbesc despre
brandul tău preferat, automat o să l
consideri că este cel mai bun.
>> Hai să răsturnăm lucrurile. Când ai
auzit ultima dată Apple vorbind de
despre competiție?
>> Păi și asta este o strategie. Nu vorbesc
despre competiție.
>> Exact. Deci fapt simplul fapt că ei
trebuie să vorbească despre partea lui
Samsung. Acuma, realist vorbind, Samsung
face vreo echivalentul a 250 300 $ din
telefonul ăla,
>> probabil
>> așa
>> și au permis cumva.
>> Probabil o să vedem pentru că din câte
știu eu Apple caută și alți furnizori
pentru ecrane pliabile.
>> Întotdeauna se caută alți furnizor. Nu
ești mulțumit niciodată cu ce ai și vrei
mai bun și întotdeauna cauți în altă
parte.
>> Da. Hai să ne mai trecem prin niște
meme. Putem să mai vorbim o grămadă
despre subiectul duo. O să mai vedem. Eu
sunt tare curios. Sunt tare dornic să
pun un Duo lângă un Fold 8 și atunci eu
zic că o să fie mult mai clar pentru noi
toți care diferența între cele două.
Fold 8 este mai ușor. Este o este deja
la a opta generație de pliabil de la
Samsung. Este un produs matur care la
care doar se pilesc colțurile, să zic
așa, între ghilimele, de ani de zile.
Da, Duo este un device dintr o categorie
nouță la cei de la Apple, care evident
vine pe o piață aparent maturizată
în care nu a adus vreo invenție nouă.
>> Stai să l Stai să pui una pe el.
>> Exact. Și o să le punem unul lângă altul
și o să vedem. Eu am avut șansa să pun
totuși mâna pe pe duo și v aș încuraja
și pe voi să nu vă uitați doar la ceea
ce vă zic eu legătură cu duo și încă nu
mi am n am emis niște opinii foarte
puternice, zic eu. Uitați vă la toți cei
care au apucat să pună mâna pe telefonul
ăsta până când o să l puneți și voi mâna
pe el într un magazin. Sper să apucați
să faceți chestia asta în octombrie
pentru că din câte aud sunt probleme de
disponibilitate la stocuri că cererile
ar fi foarte mari. Deci până când să ne
dăm noi cu părerea dacă este sau nu este
bun,
zic să lăsăm să ne convingem singuri.
Bun, pe TikTok se pare că nu mai poți să
vezi videouri dacă nu ești logat. Au
luat aceleași măsuri ca și Instagram.
trebuie să vezi să vadă cine ești ca să
știe ce reclame să ți arate. Pe de altă
parte
>> sau să nu faci scrapping.
>> Ăă, da, oricare ar fi ideea. Pe de altă
parte se leagă și de știrea cu în
momentul ăsta chiar trebuie să știi cine
ești, indiferent de pe ce dispozitiv
intri, pentru că toate multe din țările
noastre preferate vor implementa aceeași
regulă pe care a implementat o
Australia. Îl știi pe George Pack? Nu,
>> nu.
>> Nu l știi pe Georgeș Pack?
>> Nu. Acum îl știu.
>> Having a good day.
How about now?
>> How about now?
Oh, hey. You having a good day?
Nu, nu te a prins. Cred că n a ajuns la
mâncarea ta preferată sau la
ceva de acolo să te să te ți facă să
scrie acel X.
[râsete]
>> [sforăit]
>> A sau știu că s a viralizat asta cu
înghețata băgată în croasant. Nu e ideea
rea deloc. Ca să nu ți mai curgă vara.
Te mai las te mai uici. Vă las și pe voi
să vă uitați la acest pe cas o să
înțelegeți după câte mi a pornit niște
sinapse niște neuron.
>> Așa. Vezi? Vezi, vezi acolo este
>> perfect. Sunt bine atunci.
>> Ce ziceam de gosit Goblin?
>> Ce vorbeam acum? Câte Câte ediții
>> jos pălăria? Nu știu, vreo 50.
>> Da, exact. edicii.
>> Nu știu dacă era anul ăsta, dar la un
moment dat, cred că anul ăsta a fost,
Radu v a povestit, ne a adus Gosip
Goblin și în momentul acesta iată Gosip
Goblin o să facă film. Ce și cu copiii
de mai devreme suntem în 2026 în punctul
în care tehnologia este suficient de
matură încât oricine cu o idee bună să
poată să și o transforme în realitate cu
un buget foarte redus.
introducing
the most traditional and security system
there is nothing safer because nobodyes
neighborhood like a greay she comes with
facial recognition
>> and instant threat detection
>> and because not every threat can be
caught with a naked eye
includes advanced evil eye protection
because we also protect your home.
Deci din nou este AI sau este Forel?
>> Este AI
>> și ăsta e AI.
>> Ei 100%.
>> Dar ideea se pliază foarte bine și pe
România.
>> Deci erai ultimul om de la care mă
așteptam să fii atât de fan AI în tot.
Mi nu mi arătat decât aproape doar e în
afară de Josh Pack.
>> Da. Nice. Yes.
>> Bine.
[oftat]
>> Bun. Hai să ajungem și la știrile din
România care o să ți creeze alte
senzații similare cu cele a lui Josh
Peck, doar că mai puternice. Nu știu,
poți să poți să poți s o iei pe oricare
dintre ele.
>> Nu, nu, nu. Dă le în ordine. În ordinea
pe care tu ai pus o total într o ordine
totală aleatorie. Pentru comună din
Bacău, panourile solare cumpărate cu
fonduri europene sunt folosite într un
mod straniu. În loc să producă energie,
au fost transformate în zid de sprijin
pentru a împiedica o alunecare de teren.
>> O măsură cu aceste materiale care le
avem la îndemână,
>> pe care
>> simțeam vre să spun asta
care am fost nevoit, nu am avut altă
alternativă. Bun venit în România
inventivă. În comuna Mărgineni din
Bacău, pământul a luat o la vale pe
strada școlii, așa că primarul și
angajații din subordine au intervenit și
au oprit alunecarea cu panouri solare
puse pe marginea marului cu probleme.
>> It stupid if it works?
Din punctul meu de vedere, puteau să le
pună măcar cu fața la soare. E ca și cum
>> și să tragă un pic de curent din ele.
>> E ca și cum ai alunecare de teren și ți
pui mașina ta scumpă ca să nu ți ajungă
să ți dărâme grătarul.
>> Aici sunt pregătit să te contrazic. Îți
aduci aminte că am avut o discuție
despre garduri. Mașina asta scumpă. E
mașina vecinului, mă scuzi.
>> Nici măcar asta. Da, sunt luate pe
fonduri europene și este deturnare de
fonduri. Chestia asta este faptă penală.
Cel mai probabil o să și o ia dacă
Curtea de Conturi își face treabă. Dar
>> așa
>> dacă trebuiau să găsească o soluție de
gard. Vă provoc să vă gândiți așa. Ce
era mai ieftin dintre cele trei
variante? Nu, patru variante. Am patru
variante pentru tine de
>> aia gratis.
>> Hai să zicem cât ar fi costat
fotovoltaiici. Trebuie să duci să le
cumperi de la magazin. Deci ai patru
opțiuni să oprești chestia asta. Da.
Deci faci un zid de beton cu fundație
bagi niște stâlpi și pui niște șipcă
metalică. Faci pui niște scândură de la
magazinul de bricolaj și patru pui
fotovoltaice. Care dintre astea patru?
Toate trebuie să le cumperi? Creierul
meu nu concepe să facă ceva prost, mai
ales în cazul rezistenței. Nu vrea. Nu
vrea. Dacă tu vrei să gândești o
variantă în care să te pui în pielea
celui care a zis că lasă c o cârpesc și
merge așa, eu o refuz.
>> Doamne ferește. Eu nu spun chestia asta.
>> Nu vrei să vrei să înțelegi pe omul care
face treaba asta?
>> Nu, nu vreau să l înțeleg. și a făcut
este o prostie, dar vă dar încerc să duc
încerc să vă provoc totuși
imaginația, creativitatea, inteligența
cu un exercițiu. Este doar un exercițiu.
Gândește te la chestia asta dacă ai o
urgență și vine curge acum pământul.
Acuma, serios, cred că era un arabesc
dedeman Hornbach că un magazin de
bricolaj era undeva în apropiere, putea
să ia scândură,
>> dar nu trebuia să ia de la magazin că
sunt în sat. Toată lumea are scândură.
Da, dar primarul, pentru că el nu
înțelege ce fac fotovoltaicele alea, cel
mai probabil le a luat pe niște fonduri
europene și na, atât s a putut. A a luat
fondurile, a luat panourile. Cred că stă
tare mi e că stătea cu ele în curte de
foarte mult timp și nu știa cum să le
pornească. Le a le a Nu, nu, că nu le
avea instalate, le avea acolo puse acolo
la colț pentru că au fost niște fonduri
europene și au zis Da. Și trebuia să Ce
consumăm cu ele? Păi, hai să luăm ceva.
Unde se pliazăt? Păi, merg pe energie.
Ce ce luăm de energie de 10% ca să ne
rămână 90%. Și au rămas în curte.
>> Cash corect. Dar mi se pare că este
extra funny dacă te gândești la chestia
asta. Pur și simplu că chiar și așa
fotovoltaicele alea, desigur, luate pe
fonduri europene trebuia să fac altceva.
Însă puteai să le înmulțești valoarea
punându le să producă, dar chiar și așa
valoarea lor intrinsecă fotovoltaicele
au ajuns jignitor de ieftine.
>> Da. Da. Uite, vezi? Ăsta este motivul
pentru care unele legi impun ca
fotovoltaicele luate pe fonduri europene
să fie montate direct de către
instalatori autorizați, bla bla bla și
așa mai departe și să vină cu tot cu
baterie ca să fie pus în funcțiune, să
nu stea cineva în curte să le folosească
pentru ca să răspundem la întrebarea de
mai devreme, scândura este mai scumpă
decât fotovoltaicele în momentul ăsta.
Verificați dacă nu mă credeți. Ok.
>> Da, corect. Da, da, da,
>> da.
>> Știm, știm.
>> Bun. La capitolul mai furați mult
[râsete]
>> așa? Deci
cică cică informațiile despre aceste
diferențe de pensii au fost din 2024.
Cert este că pensiile oamenilor a 2,5
milioane de oameni sunt un pic mai mici
decât în trecut și salariile angajaților
care au făcut aceste calcule sunt mai
mari. Cei care se ocupă de pensii. A
apărut întrebarea asta. a fost sunat ăă
președintele Casei de Pensii, dacă nu mă
înșel, de către o jurnalistă și deci
deși a fost extrem de reticent,
>> da,
>> ăă la telefon am văzut conversația,
[sforăit]
la final a încheiat cu
nu știu, la revedere și un preaz verde.
Asta ăsta a fost finalul apelului către
jurnalista respectivă.
>> Hm.
atitudinea celui care este prins că
fură, că în momentul ăsta pot să spun
chestia asta pentru că asta arată toate
informațiile. Deși site urile de știri
din România n o să facă treaba asta
pentru că fiecare are câte, na, câte
câani de luat la final de semestru,
trimestru, an.
>> Hm.
>> Noi putem să spunem că asta vedem. Noi
credem că s a furat
>> ca de obicei, pentru că ne a obișnuit cu
această situație
>> și banii ăia trebuie să vină de undeva.
>> Da. Tot la capitolul furăciune o să
trecem și ce se întâmplă cu tot
protestul oierilor care a fost deturnat,
adică furat de niște omuleți care au
vrut să ne arate altceva. Acuma, toată
povestea asta cu oii, nu știu cât de
tare v a interesat pe voi, probabil au
ajuns la urechile voastre
violențele alea, alea trebuiau să atrag
atenția.
Am
>> chiar și Ori spun că a fost deturnat și
că au fost membri ai partidului pe care
ei nu i cunoșteau și care au s au apucat
să arunce cu pietre în jandarmi. La
protestele astea au apărut tot felul de
oameni foarte ciudați care au început să
fie arestați. Unii dintre ei cu crucea
rusească, unii dintre ei îmbrăcați în
costume de așa ziși călugări care au mai
fost pe la tot felul de marșuri ale așa
zisei normalități. Au fost violențe, s
au lăsat cu mâini rupte și cu chestii de
genul ăsta. Unii s au trezit, unul care
e spartan pe viață, spre exemplu, pe
TikTok a amenințat jandarmii și după aia
a fost săltat din trafic. făcea Uber.
[râsete]
Deci cu ce se ocupă un spartan pe viață?
[sforăit]
>> Right sharing. Da, dar
>> food.
>> El îți aduce burgerii.
>> Însă
ca de obicei în când te uiți la
chestiile astea trebuie să întrebi ce
este în spate și noi, românii ca de
obicei, avem teorii. Care i teoria ta?
Tu ce crezi că se întâmplă de fapt în
spatele protestului acestuia deturnat de
așa ziși suveraniști care vor turul doi
înapoi?
Păi, tu mai ai spus,
>> nu trebuie să fie ceva acolo,
ceva în mod specific. Nu te las pe tine
să descrii toată chestia asta. Știm clar
că toate protestele sunt deturnate.
>> Se încearcă deturnarea lor. Nu toate
sunt deturnate, dar în cazul ăsta, că au
mai fost alea de pe la sindicate.
Sindicaliștii sunt mai greu de prostit
la fazele astea. Ei merg pe de obicei pe
filieră o altă filieră decât asta. Unii
dintre ei.
V aș încuraja totuși să vă uitați un pic
la care este substratul acestui protest.
Hai să ne aplecăm un pic. De ce au venit
oi? Na, zi mi de ce erau deturnate, că
noi știm care este motivul.
>> Aflăm, ajunge la deturnare. La
concluzie. O să ți dau o variantă cât
pot eu de condensată. Oierii din România
au niște plângeri în legătură cu faptul
că
nu pot să și exporte oile către Orientul
Mijlociu.
>> Hm.
>> De ce nu pot să și le pot să pot să și
le exporte? Pentru că în România avem un
focar de pestă a arumegătoarilor mici.
>> Hm.
>> Da. Și pentru asta ar trebui să fie
vaccinate.
>> Hm. ca să fie vaccinate și să se aloce
vaccinurile trebuie să fie numărate.
>> Hmm.
Și în momentul acesta sunt foarte multe
transporturi de oi care pleacă din
România cu tot felul de camioane către
port și de acolo se urcă pe niște
vapoare și pleacă în afara României. Și
întrebarea este dacă este cineva
pregătit să ne spună dacă toate oile
alea sunt numărate, taxate și impozitate
corespunzător, dacă toate au cip, sunt
crotaliate, știi că au niște măsuri,
niște chestii de urmărire ca să se
plătească toate taxele și impozitele
pentru ele, mai ales că pleacă la
export. Deci facem trafic oi.
>> Noi nu. Noi suntem unul dintre marii
exportatori de oaie. Deci e foarte greu
să găsești carnea de oaie la raft în
România sau să găsești brânză. Dar cu
toate astea oierii români exportă foarte
mult pentru că știm cu toții sunt zone
din lumea asta unde dânsul nu mănâncă
carne de porc și se mănâncă foarte multă
oaie și noi suntem una dintre sursele
bune de carne care este foarte preferat
e preferat acolo. Deci ok, din punctul
meus bun.
Nu am nimic împotriva acestei chestii.
Singura problemă este că orii aceeia
trăiesc în Uniunea Europeană
>> și noi când am intrat în Uniunea
Europeană am aderat la niște reguli.
>> Hm.
>> Și atunci de ce nu suntem dispuși să ne
vaccinăm oile când sunt bolnave? Pentru
că vine și ne spune ministrul
agriculturii,
>> pentru că dacă te ai uitat un pic la
începutul în prima săptămână din
septembrie, jumătate jumătate din copiii
de la școală sunt bolnavi pentru că
părinții lor în mare parte au refuzat să
i vaccineze, ori cu vaccinuri mai
nasoale, ori cu vaccinurile simple de
răceală. Problema este că din
informațiile mele și din nou dacă aveți
voie alte informații, asta e o chestie
care nu prea a apărut la știri,
reticența asta la vaccinare a oierilor
vine la pachet cu faptul că oile alea ca
să fie vaccinate trebuie să fie și
numărate și în momentul acesta
efectivele complete de oi nu sunt
numărate ca să poată fi exportate mai
ușor.
>> Dar crezi că toți oierii sunt mână în
mână sau doar o mică mulți dintre ei sau
o mică parte? Da,
>> nu este muncă ușoară, este o muncă grea.
Se găsesc foarte greu ciobani. Am mai
vorbit despre chestia asta aici pentru
că ne place brânza, dar nu prea vrem să
ne facem ciobani niciunul dintre noi.
Deci este muncă grea pentru ei. Însă
există o parte a acestei industrii,
această comunitate, cum vrei să i
spunem, acestei părți agriculturii care
crește o o vine, care trăiește din
export. Nu trăiește din brânza pe care
ne o vinde nouă sau din cotletele de pui
sau din mielul nostru de la Paște. Nu
din asta trăiesc ele. Da. Ce? Oierii fac
cei mai mulți bani din exportul efectiv
de oi vii. Îți aduce aminte că am avut
inclusiv incidente în port cu oi care au
murit pentru că vasul ăla nu era în
regulă și s a scufundat și au murit oile
și a trebuie să facem
a fost un pericol epidemiologic când au
murit toate oile alea.
>> Da.
>> Deci plecăm de la problema asta. Da.
Oile alea trebuie vaccinate dacă au
pestă.
>> Hm. După care însă vine totuși Florin
Barbu, care spune așa: Ministrul
agriculturii zice că el ar consuma carne
de la oaie bolnavă și nevaccinată dacă
aceasta a fost testată înainte de
sacrificare pentru că el zice că nu ar
fi un risc pentru sănătate.
Există un pic de adevăr în afirmația
asta, doar că este forțată.
Faptul că noi am eradicat foarte aproape
complet hepatita, foarte multe tipuri de
hepatită, HIV uri, chestii de genul
ăsta, dar toate problemele astea de
sănătate le am făcut de cele mai multe
ori prin vaccinare. Uite, poliomilită și
altele. Faptul că în momentul acesta,
într adevăr, păsta nu se transferă
întotdeauna direct, dar dar putem să
întrebăm unei AI în legătură cu chestia
asta, nu este un argument suficient
pentru că are o fractură logică. Florin
Barbu zice așa că toate animalele sunt
verificate în abatoare înainte de
sacrificare.
>> N am eradicat o. Ne luptăm cu ea.
>> Mai avem încă cazuri. Asta e boala
mâinilor murdare, hepatita.
>> Da.
>> Pentru că sunt încă o dată oameni care
nu și nu se vaccinează și nu se spală
suficient pe mâini. Dar după pandemia am
mai învățat chestiile astea despre
spălatul pe mâini măcar.
>> Da, toți suntem locul unu la nespă
nespălăciune ca să
>> suntem locul unu la multe chestii.
>> Uniunea Europeană. Deci să Problema care
este că ministrul agriculturii sunt
convins că are presiuni dinspre
fermieri, are și presiuni politice și
sunt și niște interese acolo inclusiv de
combinațiile alea cu aur pe care ei le
au.
>> Are și el niște sute de oi arondate
undeva pe un vârf de munte
>> sau dacă nu cu siguranță înainte de
fiecare sărbătoare trag niște mașini la
ministerul agriculturi acolo la
universitate și descarcă portbagajul cu
merinde că se întâmplă constant. Nu
trebuie decât să stai în fața
ministerului să vezi cum fac așa tura. A
primit pachețel.
Așa. Bun. Dar aici are o fractură logică
ministrul agriculturii care spune așa:
"Toate animalele sunt verificate în
abatoare înainte de sacrificare." Ok.
Păi și ce faci? Le lași să se
îmbolnăvească și după aia le sacrifici,
după care le verifici sau înainte de
sacrificare le mai verifici o dată. Cum
faci să fii sigur că nu are peste fix
înainte s o tai? Adică chiar abatoare
pui toată animalele alea poate să aibă
orice fel de problemă de sănătate sau
cel puțin pestă până în abator. Păi și
dacă sunt animale sănătoase acolo și le
infectează înainte?
>> Păi să știi cum se face.
>> Sunt făcute prin sondaj,
>> bineînțeles,
>> una la câteva sunt băgate acolo la
grămadă. Se ia un sample, se trimite la
teste și mai departe trec încă 50. Mai
testează una.
Barbu mai spune că România ar putea să
continue exporturile către țările terțe,
adică cei de care vorbeam puțin mai
devreme, printr o decizie politică a
guvernului, afirmând că decizia Comisiei
Europene nu impunea sancțiuni pentru
aceste exporturi. Ba da, avem o problemă
pentru că noi am mai avut probleme
similare la păsări și la porci. Noi când
avem focare aici la se cam întind și de
foarte multe ori pe mână cu tot felul de
oameni de prin autoritățile sănătate de
foarte multe ori nu se fac toate
sacrificările pentru a elimina aceste
focare. Au fost situații în care unii
baroni locali au încercat să ajungă până
în biroul primului ministru ca să dea
jos un specialist de la sănătate publică
din județul lor care a încercat să le
impună legea. Știi?
>> Da. Deci în zona asta de fermieri există
tot felul de interese. Nu este însă 100%
clar. Însă întrebarea este: pesta de la
oi este periculoasă pentru oameni? Că de
fapt asta ne interesează. Ia să întrebăm
orice fel de ei. Întreabă l tu. Ai ai un
CGPT acolo în Gemini. Pesta micilor
rumegătoare nu este periculoasă pentru
oameni. Virusul care provoacă așa nu se
transferă. Deci nu este nu avem
transmitere, cum îi zice zootică mi se
pare. Problema este doar că această
boală se poate extinde și la alte
animale și
>> am auzit din partea autorităților care
au urmărit niște transporturi de astfel
de animale prin țară. Unele dintre ele
au fost oprite peste noapte și până
dimineața jumătate din oile alea
fuseseră efectiv
dispăruseră din camion. Dacă arabii
probabil sunt dispuși să cumpere oile
noastre cu un pic de pestă că nu se
transferă la om. Ok. Problema lor
Problema este că boala asta se poate
transfera și către alte animale, către
alte numergătoare mici. Transmiterea
directă, ăsta e cel mai mare risc.
>> Da, dar se poate transmite în primul
rând la căprioare, cerbi, capre negre,
gazele antilope.
>> Și de la animalele astea se pot
transfera la alte animale din alte
gospodării, pentru că acest transfer
între animalele domestice și cele
sălbatice se întâmplă constant. Uite,
vezi? Chiar el spune că ministrul
agriculturii spune că exporturile de
animale vie au crescut semnificativ în
ultimii ani și cere instalarea rapidă a
unui guvern care bla bla bla să facă
chestii. Deci, pe de o parte așadar oii
au niște cereri legitime ca animalele
lor să poată fi transferate într un fel
sau altul către cei care vor să le
cumpere, care știu că animalele alea au
risc de pestă și da, vrem să le cumpărăm
așa, ok, dar cum faci să faci chestia
asta fără risc? Pentru că animalele alea
sunt transportate, spre exemplu, în
camioane deschise, nu? că nu poți să le
ții în în congelator, nu poți să le
îmbraci în combinezoane, nu le le plimbi
cu cum îi spune, cu izoleta. Animalele
nu trec cu izoleta pe stradă. Da. Alea
traversează România în camioane și ajung
în port. Și atunci cum faci să nu
infectezi și alte animale? Aici este
problema de transmisie la alte animale
care de asemenea alea pot să moară, nu?
Și atunci este un este o problemă de
risc economic. riști să afectezi mult
mai multe animale ca tu să poți să ți
vinzi oile tale.
>> Apropo de chestia asta că e o discuție
întreagă și la capitolul ăsta că
ciobanii că sunt
sunt cum sunt și că e greu și că da,
este o muncă grea. Pe de altă parte dacă
o dacă e medie e undeva între 3500 și
5000 RON pe lună. Așa spune de exemplu
>> aceste overview informație de pe
Agrointeligența, un site măcar de
profil. Ideea este următoare. Ciobanul
câștigă cam 2000 de € în total pe lună.
>> Da.
>> Și face chestia asta. Bonusurile sunt
ori în bani, dar mai degrabă în lapte,
în brânză și în alte produse animale,
>> ori trocuri pe care le fac.
>> Și este o o muncă bine meritată,
dar este
>> pentru cei care sunt dispuși s o facă.
>> Exact. Sunt foarte puțini dispuși s o
facă. Am vorbit despre chestia asta și
și în alte dăți. Dacă vreți să vă faceți
ciobani și să trăiți o o viață idilică
în natură, se poate. E un documentar
foarte bun, apropo, făcut de Alex Dima,
pe via Transilvan fix cu oi.
>> A, da, corect, așa este.
>> Recomand să vedeți acolo povestea.
>> Da.
>> Bun, mergem mai departe.
>> Partea bună e că n ai unde să cheltui
banii acolo. Nu prea ai unde.
>> Ăsta e un avantaj
>> decât decât dacă cumva îți plac țigăile
și băutura. Și acuma o să speculez în
legătură cu deturnarea protestului.
>> Așa,
>> suntem într o perioadă în care
în România noi nu știm exact ce s a
întâmplat la alegerile din 2024.
Președintele ne promite ne a promis deja
de foarte multe ori public că în câteva
săptămâni, săptămâna viitoare, în două
trei luni,
>> Nicușor Dan.
>> Ok. Specifică pentru că o să apară
[râsete]
>> președintele Nicușor Dan a promis că
primul lucru pe care îl face după
alegeri și așa mai departe și a trecut
au trecut toate toate cele șase termene
pe care și le a dat singur. Ultimul este
dat pentru luna asta. Ultima chestie pe
care a spus o Nicușor Dan despre acel
raport care stă la el pe masă de foarte
mult timp este că el trebuie coroborat
și cu alte informații și trebuie scris
într un fel în care să fie ușor de
înțeles de omul de rând.
Ce ai înțeles din chestia asta?
>> Că ne a făcut proști.
>> Aha. Și în momentul acesta Nicușor Dan
ar trebuie să afle că avem toți CGPT și
putem să băgăm raportul ăla să ni l
explice dacă dacă e chiar așa de tehnic.
Dar nu cred că asta este problema. Eu
cred că Nicușordan și aici din nou o să
speculez cu o marjă mică de încredere în
propriile mele afirmații. Da, deci nu
trebuie să aveți nici voi încredere. Eu
cred că lui Nicușor Dan și nu doar lui
și PSD ului
>> este teamă de ceva pe cineva.
>> Nu, nu cred că i este neapărat teamă. Eu
cred că i convine
>> m
>> toată starea asta de tensiune acoperă
alte chestii. Este o perioadă în care
noi
suntem distrași de la chestiile cu
adevărat importante ca de obicei.
>> Scuză mă. Zi de ce râd acuma?
Zi.
>> Suntem distrași de la lucrurile care
sunt cu adevărat importante de chestii
care nu se mai termină.
>> Exact.
>> Este încă o chestie care nu se termină.
Da. Și acuma, deci președintele ne a
promis că ne spune, nu ne a spus de ce,
pentru că este fix chestia care l a
făcut pe el președinte. Da, dacă ăla
într adevăr a fost într adevăr susținut
de exterior ar trebui să aflăm pentru că
problema lui Nicușordan este că el scade
în încredere. Este cu încrederea la un
sfert față de 50% cât a câștigat a
câștigat alegerile cu număr record de
votanți. Da. Iar în momentul acesta pe
niște sondaje Călin Georgescu ar avea 8%
în fața lui Nicușordan. Câtă vreme
există această incertitudine și nu știm
clar care i treaba cu Călin Georgescu,
odată ce vom afla, autoritățile vor
trebui să și ducă treaba până la capăt
și să fie condamnat dacă într adevăr a
făcut ceva penal. Ori va trebui cumva
validat ca actor politic. Adică ori să i
dai turul doi înapoi, ori să candideze
la următoarele alegeri. Și dacă va
candida la următoarea alegeri în
actualul climat, noi vom fi puși în
situația în care va trebui să votăm
între Călin Georgescu și oricine
altcineva. Care ar fi oricine altcineva?
Întotdeauna cel care este în funcție are
prima opțiune și atunci Nicușor Dan ar
fi prima opțiune. Asta este speculația
mea pe acest subiect. Ce cumpăra ce
dezancia când mergi la alegeri și știi
că ai ales cu furie și cu neputință în
ochi pe
>> faci ce faci de fiecare dată. Așa se
întâmplă de fiecare dată. Votez rău.
Trebuie să votezi răul cel mai mic.
>> Și de aia de și chiar ai avut așa o
licărire de speranță în momentul ăla și
când ai văzut că pentru prima dată ți a
ieșit și ție votul, ca să zic așa, ți a
ieșit numărul și după aia ai fost mega
dezamăgit. Ce faci? că o să fii cumva
întors, ca să zic așa.
>> Sun sunt oameni care spun că vor să
voteze răul mai mare pentru o singură
dată ca să rupă acest cerc vicios în
care politicienii ne servesc întotdeauna
două opțiuni facile, că și facil,
apropo, are conotație negativă. Când
spunem că ceva este facil nu înseamnă că
este ușor, ci este mai degrabă ușuratic,
că este ceva nasol. Da. Răul mai mare
este că atunci când îți îți îți bate un
rulment la mașină, soluția ta nu este să
muncești un pic și să repari și s o c s
o arunci să i dai drumul, s o pui pe
calea ferată. Știi?
>> Aia e soluția ta. Să se să i deranjezi
și pe ceilalți, să ți bați joc și de
munca ta și de tot și după aia te duci
cu mâna în cur acasă la 500 de km
distanță. Care sunt chestiile așadar
care cred eu că ne scapă încă o dată?
Care sunt lucrurile care erau cu
adevărat importante și trebuia să se
întâmple neapărat anul ăsta în contextul
actual? Suntem în situația în care,
pentru că nu avem o clasă politică
decentă, noi tocmai ce am pierdut și
nimeni n a ieșit în stradă pentru
chestia asta. 770 de milioane de euro
din PNRR. Toată clasa politică a ieșit
public și ne a spus că și a asumat
chestia asta. Dar hai să facem un
inventar foarte scurt la chestiile care
eu cred că sunt importante și tot ce
auzim în rest este zgomot. Deci banii
din PNRR pierduți.
>> Da.
Lipsa reformei în administrația publică
și locală făcută până la capăt. Practic,
noi avem nevoie de o reformă
administrativ teritorială. Avem prea
multe primării falimentare, inclusiv aia
cu gardurile. Sunt convins că e una din
alea care stă în bani de la guvern, că
de aia n a avut bani să facă gardul ăla.
Știi
>> că ei n au bani să și plătească
salariile la primărie. Bag mâna în foc
dacă i verificăm. Deci nu avem reformă
acolo. Nu avem reformă în justiție.
Nu avem reducerea deficitului prin toate
chestiile astea de reformă și nu avem
colectare bugetară. Adică noi nu luăm
banii de la toți cei care ar trebuie să
plătească, deși ANAFUL are toate
instrumentele. Și când zic chestia asta
mă bazez fix pe un interviu pe care l am
făcut săptămâna asta cu unul dintre cei
mai bine informați oameni pe subiect. Am
un IGDLCC bombă în weekendul ăsta care o
să vă
așa să vă clarifice multe chestii la
acest capitol. Și mai e ceva. Mai este
încă o chestie care nouă ne scapă. Una
încă o chestie pe care președintele
Incușor Danan ne a promis că o s o facă
de îndată ce ajunge la putere este să
modifice legile siguranței naționale și
să pună șef noi la servicii.
Un procuror, [sforăit] că avem discuții
și cu procurorii săptămâna asta,
întotdeauna întreabă în orice fel de
speță cui servește. Dacă vrei să afli
cine i de vină, da? Cui servește toată
tot scandalul ăla din centru? Păi, hai
să ne uităm un pic care sunt subiectele
la care nu ne uităm. Și dacă vrei peste
toate chestiile pe care ți le am zis mai
devreme, aș mai adăuga unul. Nu știu.
Din nou, speculez.
Ați auzit ceva în ultimele două trei
zile despre generalul Pahonțu?
Pentru că dintr o dată nu mai este pe
tapet. Așa că îmi fac eu datoria să l
readuc încă o dată pe tapet pentru că
da, sunt o grămadă de subiecte care ne
scapă atenției și securitatea este încă
la putere. Partidul unic încă mai
controlează această țară.
Da.
Suntem de acord? Mă poate contrazice
cineva? Vă rog s o faceți mai jos la
comentarii. Chiar vă rog dacă vi se pare
că am bătut câmpii. Aș vrea să să mă
convingă cineva că am bătut câmpii.
>> Asta îmi aduce aminte de faptul că și în
Statele Unite
[oftat][gâfâit]
ăsta e JD Events la All in podcast. Da,
la All in Summit.
Am mai vorbit și de energie și de alte
chestii.
Lucrurile amazing pe care le a făcut.
America n a dus o mai prost în ultimii
30 de ani cum a adus o în ultimii doi
ani de zile cu Trump.
Aice pe partea economică s ar putea să
fie un pic diferit de cum ne imaginăm
noi. Da, din punct de vedere politic și
moral America mă refer la toată țara, nu
la cei care
>> Din punct de vedere economic America e
pe revenire.
>> Da. Nu mă refer la
milioanele de data centere și de GP uri
care se construiesc acolo.
>> Șaj Radu, din punct de vedere strict
economic, mare o bună parte din
deciziile economice ale administrației
Trump sunt corecte.
>> Da. Ă toate din o mare parte. Astea sunt
doar alea, o mică parte, nu?
>> Da. Hai să vorbim de alea o mică parte.
>> Lasă, lasă ne să facem lucrurile amazing
pe care le am făcut în ultimii doi ani.
Ce au făcut în ultimii doi ani de zile?
Păi, nu știu că oamenii spun că există
brokeri care se duc la deținuții cu
putere financiară și negociază sume până
la 2 3 milioane de $i pentru a fi scoși
din închisoare de către exact
președintele Trump.
>> Da.
>> Deci există un un sistem foarte
inteligent construit în ultimii doi ani
de zile în care președintele Trump de la
falimentară a ajuns miliardar.
>> A făcut câteva miliarde din fun.
>> Trebuie să se scrie niște cărți pentru
chestia asta. Am un material aici fix
despre cum s au îmbogățit din funcție
toată familia Trump, dar nu este singura
chestie. Nu știu dacă ai văzut nunta lui
Donald Jor
>> de weekendul trecut. Nu știu cum nici nu
știu cum arată Donald Junior. Refuz să
mă să mă obosesc creierul, sertărașul
ăla pe care l am pentru Statele Unite.
>> Deci, să zicem că ești fiul
președintelui,
>> așa,
>> te căsătorești.
>> Dintre toate chestiile pe care poți să
le faci la nunta ta,
>> evaluează mi pe o scară de tupeu de la 0
la 100 următoarea pe care ți o relatez
eu acum. Da. Îți faci nunta pe o insulă
privată, în Bahamas, după care
următoarele două nopți faci două
petreceri.
>> Sens. Așa. Mak sens. Alea două petreceri
totuși nu le faci tu. Îți sunt făcute
cadou
>> de un tip pe care îl cheamă și nu nu
este o memă, Umar Cremlev.
Cremlev nici măcar nu e numele lui
adevărat și a schimbat numele acum ceva
timp pentru că suna și mai ciudat și și
a ales un nume care să sune un pic mai
bine și a ales Cremlev.
>> Hm.
>> Caută mari Kremlev. Deci cel care i a
plătit două petreceri lui Donald Trump
Junior după nunta lui este ăsta, Umar
Cremlev.
Citește două vorbe despre el. Uite, ia
de aici de pe de la About. Ce zice
despre el?
>> Președintele Asociației de Box din 2020,
un aliat al președintelui Vladimir
Putin, a fost secretar general al
Federației de Box în Rusia din 2007 până
în 2021. Asta ce se știe despre el? așa,
născut în '82 în Moscova.
>> El a plătit așadar
>> sute de mii de $ari pentru petrecerea
asta, inclusiv 100000 $ pe noapte pentru
închirirea insulei. A luat insula cu
totul ca să nu să nu i deranjeze nimeni
de acolo.
>> Da.
>> A dat 700 $ doar pentru artificii și
alte chestii și plățile au fost făcute
printr o entitate cu sediul în Dubai.
Apropo, Donald Trump Junor își permitea
chestiile astea. Doar averea lui de vreo
300 de milioane a avut inclusiv speaking
engagements în România la care a fost
plătit. în Serbia, unde mai merge și
este plătit. Deci avea de unde. Donald
Trump Junor a declarat însă că la nuntă
au participat doar prieteni foarte
apropiați, în doar 50 de oameni cu
totul.
>> Hm.
>> Deci s au cheltuit artificii de vreo
1000 2000 de $ de căciulă, ca să zic
așa. Însă lista invitaților a inclus un
grup mare de participanți vorbitori de
limbă rusă.
Donald Trump Junior a mai declarat în
trecut
că mare parte din investitorii în
afacerile lor imobiliare din Statele
Unite vin cu bani din Rusia.
>> Hm. Și acum începi să alegi că e niște
chestii. Donald Trump nu trebuie să ia
bani de la Cremlin.
Afaceri lui imobiliare vând foarte multe
proprietăți către oameni conectați. Bă,
pe ăsta îl cheamă Cremlev și nici măcar
nu i numele lui din naștere și a pus
Cremlev ca să sune mai bine. Tu înțelegi
chestia asta? Uite numele lui original.
Lutfuloiev.
>> Mai încearcă.
>> Lutfuloiev.
>> Lutfuloiev. Așa ți se spune și Gemini
dacă
>> Kremlev sau Lutfuloiev? Alege una din
astea două.
>> Kremlev face o are o grămadă de chestii
în pe care le operează din Rusia în
continu continuare o grămadă de business
uri acolo.
Și doar de când când a condus Federația
Internațională de Vox care a fost banată
apropo de Comitetul Olimpic a primit
zeci de milioane de do$ari de la Gaz
Pro. Deci
adică legătură mai directă atâta nu cred
că vrem. Dacă cu Mar Cremlev vă
distrați. Bun. Și acuma la capitolul
fuck up of the year putem să i trecem pe
cei de la Revolut.
>> Pe care? Pe angajat sau pe CEO?
>> Ă pe toată lumea e implicată în chestia
asta.
>> Așa. Angajatul care a primit un mail de
la o organizație cu ghilimele
guvernamentală. Mail care
>> nu a primit. A primit un email aparent
legitim.
>> Aparent legitim. Aparent. Până când dai
click, știi cum e pe mail ul respectiv.
Nu am toate datele
>> venea de pe serverele poliției italiene.
>> Da. Nu, nu i o problemă treaba asta.
>> Ok. și a trimis fără să conteste, fără
să întrebe, fără să și întrebe
superiorii, fără să sune la entitatea
respectivă
>> exact
>> de stat. A trimis datele a nu se știe
cât că Revolutul nu vrea să spună,
milioane de utilizatori. Revoluta are o
are un num are o
>> 80 de milioane de clienți.
>> Ă un număr limitat. Ăsta este, așa spune
Revolut, un număr limitat de
utilizatori. Le a trimis datele, le a
trimis de fapt link în platforma lor ca
să se poată loga și să poate să
interogheze că așa fac statele de
obicei.
>> Ok.
>> Un link valid, bineînțeles, cu care s au
autentificat și cu care au furat foarte
multe informații, inclusiv
videourile de KYC, pe care se pare că
Revolut le stoca de mult prea mult timp.
Da, v am mai povestit noi aici despre
hack urile alea KYC, inclusiv la un
video care lucrează inclusiv cu au
lucrat inclusiv cu Revolut, care a fost
spart și care nu a dat încă niciun fel
de atenționare către utilizatori. Ei
bine, circulă un email de la oameni care
au primit acest email de la Revolut.
Dacă ați primit un email în care, uite,
Revolut a primit o un request de
informații personale
așa cum părea autentic, bla bla bla, tu
ești pe lista afectată. Deci chestia
asta nu este publică, dar email ul
acesta cică circulă. Iar Revolut nu
spune câți oameni au fost afectați, iar
hackerii au început să dea publicității
informații. Dacă dai o căutare pe X cu
Revolut și așa mai departe, nu vreau să
intru în foarte multe că nu vreau să
arătăm aici imagini private, sunt poze,
inclusiv un fotbalist cunoscut a apărut
deja acolo. Deci ăștia au încercat să
obțină, nu știu, 8000 de Bitcoin sau
ceva de genul ăsta. Au încercat să
obțină niște baze la Revolut. Revolut nu
plătește pentru că nu plătește.
Nu neces cu teroriștii, nu că i înveți.
>> Da, corect.
>> Ă și asta înseamnă că datele acelor
acelor oameni vor fi cel mai probabil
făcute publice din răzbunare de acești
hackeri care aparent aparent inițial
toată chestia asta a început ca un white
head. Au fost atenționați ca o au o
vulnerabilitate pe care nu au rezolvat
o.
>> Hm. Problema asta de KYC însă nu este
nouă și ne arată încă o dată că atunci
când încerci să move fast break things,
you break things. Problema este ce faci
în astfel de situații? Nu este despre
cum cazi, ci de cum te ridici. Iar
deocamdată Revolut nu a comunicat
transparent. Nu a Nu am auzit o
comunicare oficială despre câte conturi
sunt afectate din România.
Poate că au lucrat direct cu clienții
ăia care ar fi afectați, dar niciunul
dintre evident n o să iasă public pentru
că marea majoritate n o să recunoască că
sunt pe lista aia pentru că au fost
targetați oameni cu bani.
>> Și nu vei fi notificat de către Revolut
că ești pe lista respectivă.
>> Ba da, ar treb Ba da, Revolut te va
notifica.
>> Ă not necessarily.
>> Ba da. Uite, sunt oameni care au primit
email ul. Dacă n au făcut o și
informațiile vor fi scurse, este un este
o un liability de GDPR foarte dur care
se va lăsa cu niște amenzi foarte mari,
probabil mai mici decât iahul ăla.
Revolutul, Exact asta spun. Revolutul
își permite să plătească pentru că așa
se întâmplă când you move fast, break
things, payer. Nu mai e fix time later.
Pentru multe companii a devenit payer.
Dacă cineva întreabă, dacă nu întreabă
lași capul jos și mergi mai departe. Nu
contează că se sfârcă
>> ca și cu politicienii români care au
pierdut fondurile din PNRR și ne au
spusne asumăm.
>> Vedem acum ce se întâmplă. Vedem dacă e
nevoie să plătim. Le mai cum să zic, le
mai dăm un două bice la la pleava asta,
>> da,
>> la prostimea asta și mai muncesc ei
pentru noi.
>> Eu cred că Revoluți și asumat.
>> Da. Zi șeful. Hai zi. Hai lasă mă. Asta
nu înseamnă că băncile noastre sunt mult
mai breze de atât, dar au măsuri un pic
mai severe de securitate pentru
actualizarea datelor. Însă toată lumea a
ajuns la fintech uri, la tehnologia
folosită de KYC online, așa cum fac și
aceste fintech uri. Revolut este un
fintech, este o bancă, e o neobancă,
deși au au și licență de bancă care ar
putea să deschidă chiar sucursale dacă
ar vrea pentru că au cumpărat bănci
fizice. E o chestie foarte mișto în The
Gentleman în sezonul 2, în care ăă ăștia
care fac
care fac cum îi zice trafic de droguri,
care cresc de fapt marijuana sau așa, se
sfătuiesc între ei cam cât ar costa nu
știu ce ministru ca să voteze legea de
decriminalizare.
>> Decriminizare. Așa.
>> Așa. Și ei își fac niște idei de 1
milion, 2 milioane.
>> Iftin. Ăă răspunsul, de fapt răspunsul
ce a cerut prim ministru a fost 25000
sau 35000 mi se pare. Și au ajuns la
25000 de la ei își puseseră în plan pe
masă 2 milioane.
>> Răspunsul a fost 25000 și un mic favor.
Deci, ca să înțelegi și revoluții și
companiile mari pot proceda la fel.
Găsesc o mucheie și nu trebuie să i
ofere ofere 200 de milioane. Îi oferă
două sau unu sau 500. Că problemă omul
are problemă de 500 de rezolvat. Sau
poate că Revolutul totuși o să facă the
thing și o să ne convingă pe toți că
merită încredere
>> pentru că î doresc chestia asta pentru
că foarte mulți oameni folosesc și
pentru că și eu dau bu și pe Revol.
[râsete]
Da, mi se pare oricum. Apropo, ce părere
ai de treaba asta cu
bacșiș în avans?
>> Bacș în avans?
>> BC și în avans pe aplicațiile de
livrări, de exemplu.
>> Vai, nu cred. este de multă vreme. Da,
>> dar mi se pare că acuma oamenii îi vezi
că sunt așa un pic mai supărați la ușă.
Eu nu n am dat niciodată bax și în
avans. Am dat de fapt de câteva ori și
dupia mi am luat țeapă
>> și am zis nu mai dau și mi am dat seama
de ce nu mai dau. Oamenii vin așa cam
supărați. Curierii nici nu prea vor să
mai urce un etaj.
Ă, dar
>> să vii tu jos.
>> Se luminează la față când le dau în mână
cash. Știi? M am obișnuit ca bași să fie
cash pentru că mi se pare că trebuie să
conteze puțin așa. Îți trimit o sumă, ai
o cifră acolo, știi? N o vezi, n o
simți.
>> Băi, asta cu noi suntem cu puțin între
două lumi aici. Pe de o parte noi ne
imaginăm că toate serviciile ce le ai
plătit ai valoarea lor, n să mai
plătești încă o dată. Și sunt două
culturi. Noi tocmai ce ne am întors de
la IFA de la Berlin și acolo nu ne a
cerut nimeni bacșiiș și nu se aștepta
nimeni la bacșiș pe nicăieri.
>> Da, corect.
>> Cred că am dat în vreo două locuri, dar
nu era cerut și nici așteptat și nu a
generat vreo reacție. Da,
>> eu după chestie am plecat în State unde
la o cafea apărea acolo 15 20 25% la
orice comandă, știi? Adică începe de la
15% bacșișul și după aia am mai fost
într o seară la restaurant și scrie
acolo gratuity of 20% for parties larger
than six. Adică dacă erai mai mult de
șase oameni la masă se adăuga automat un
bacșiș pentru kelner de 20%.
>> Da, plătește ți kelnerul.
>> După ce ai plătit mâncarea, care
teoretic include tot serviciul de
eliberare la masă, mai dai încă 20% în
plus. că ai venit cu cinci prieteni și
le ai creat mai mult business în seara
aia. Știi, ai văzut cum ți se întinde
POS ul sau aparatul respectiv când ai
când au ecrane de alea rotative,
întotdeauna aparatul este întins de
obicei din partea de jos, acolo unde
este partea cu bacșișul, în zona de 20
25% acolo unde ține degetul.
>> Da.
>> Pos ul este întins la fel este ținut în
așa fel încât unul din degete să fie
exact în zona de 20 25%.
>> Exact. Da. Și am mai văzut o chestie
foarte tare la Ryaner săptămâna asta.
După ce am luat un bilet, am apăsat pe
buy și după ce am dat buy, mi a apărut o
notificare.
Tranzacția va mai necesita și un
comision de procesare a cardului de 69
de cen. Accepți?
Și ții și ceva de genul
>> și ai zis nu. Nu.
>> Păi n aveam buton de de decât de cancel
a a tranzacției.
>> A,
>> deci dacă nu accepți să plătești
comisionul, nu ți iei biletul. Deci
prețul pe care î vezi nu e prețul pe
care î plătești în prea multe locuri.
>> Pe mine, pe mine Rineru m a întrebat
>> în înain la chin dacă sunt sigur că nu
vreau să mi aleg loc ca să nu ajung
cumva în fundul avionului. Era o
exprimare de ceva de genul ăsta.
>> Da.
>> Și după aia mi am dat 4a.
>> Clasic. Și și apropo de chestia asta,
după ce mi am făcut checkinul,
>> da,
>> ă la câteva ore distanță
îmi trimitea mesaje prin aplicație să
îmi fac, nu știu, să mi aleg locul cât
mai repede sau chestii de genul ăsta.
Dude, dude, dude, mi ai dat deja loc. Am
>> ceinul am văzut eu o chestie mai tare.
Am intrat pe aplicație. Astăzi era
biletul 21. Mâine cât a fost?
>> 24,
>> nu? Da, a fost 24. Câteva ore mai
târziu. Cât era?
>> 35.
>> Nu, 15.
>> 15. [râsete]
>> 16. 1599.
>> Da.
>> Plus comision de procesare.
>> Da. Ok.
>> Practic, da.
>> Biletul unde, mă, cu 15?
>> Italia.
>> A, ok. Ma sensă
[râsete]
mai mult Uber ul până acolo
>> prin aeroport decât avionul. Am mai zis
chestia asta. Bun. Hai să vorbim un pic
despre prietenia transatlantică între
cea mai mare piață a planetei și una
dintre cele mai mari țări de pe planetă,
adică Uniunea Europeană și cu Canada. Și
părea evident, după ce s a întâmplat în
ultim s au întâmplat în ultimii doi ani,
că europenii și cu canadienii vor ajunge
la o relație, să zicem așa, ceva mai
intimă, că dacă tot s au certat cu
vecinii, au trebuit să se uite în partea
cealaltă. Și ca să nu se uite neapărat
la China, canadienii s au uitat către
Europa. Logic.
>> Da. L am mai văzut pe Mark Carni care a
ținut un discurs la Davos în care a
vorbit despre puterile de mijloc care nu
au o altă opțiune decât să se alieze
atunci când marile puteri fac chestii de
genul ăsta. Vă recomand tuturor dacă
vreți căutați Mark Carne Spee. Este
parfum. Este unul dintre cele mai bune
discursuri pe care o să le auzi cred că
din ultimii ani. L am ascultat de două
ori în ziua în care l a dat. Excelent.
Acum chiar la ora la care noi
înregistrăm Mari Carni ar trebui să
vorbească în Parlamentul European. Deși
Uniunea Europeană nu are un astfel de
statut de membru asociat,
se pare că o să l creeze pentru Canada
și dintr o dată cea mai mare piață de pe
planetă, care este Uniunea Europeană,
cea mai bogată și mai bănoasă piață de
pe planetă, se va împrieteni cu una
dintre cele mai bogate de energie țări
de pe planetă, care e Canada. Canada
este plină de energie. Nu știu dacă
știți, dar tot nord estul, care este cel
mai bogat al Statelor Unite merge pe
curent din
ce avem, băieți?
Câmpuri, văi, dealuri. Ce facem? Punem
fotovoltaice și moriști. Nu, nu, nu, nu,
nu. N au fotovoltice canadienii fac
hidro.
>> A, hidro.
>> Hidro.
>> Apă.
>> Multă apă. Toată zona de nord a
statelor, aproape toată zona de nord a
Statelor Unite merge cu curent de la
canadieni pentru că au foarte mult
hidro.
>> Păi na, stă în nord. Vine vine apa de
acolo curge apa. De acolo curge apa.
>> Păi, dar dacă stai dacă te uiți pe glob
așa, curge de la Polul Nord, curge către
Polul Sud apa, știi? Și
>> Da. Exact. Și na, fiecare stă cu
gălețile, știi? Cine are găleata mai
mare? Dacă tu ai găleata foarte mare, tu
o prinzi pe toată și dai la restul ce ți
mai curge.
>> Doar că doar că de la ecator așa, nu
știu cum ajunge apa în America de Sud,
că se prelinge de pe cl. Anyway,
>> dar nu e nu că e e știi cum e, curge mai
repede că dacă ajunge pe la când unde
are pământul burtă, știi unde unde se
strânge cureaua pe pe pământ acolo.
>> Trollăm trollăm.
>> Curge așa.
>> Da, da, da. Trolling, trolling. Bun.
Deci ce s a întâmplat după toată chestia
asta? Evident, Donald Trump a venit și a
amenințat că dacă vă mai jucați acolo
voi doi, o să mă o să n o să mai iau
jucării de la niciunul dintre voi. Nu
știu dacă ai auzit declarațiile lui. A
zis că această alianță este este
foarte este ceva foarte urât și că va
impune niște tarife și mai dure și o să
rupă niște relații comerciale cel puțin
pe câteva domenii cu țările care vor
face această alianță. Deci, gândiți vă
la chestia asta. Da? Deci Statele Unite
se uită la o relație comercială între
alte două țări, Canada și Uniunea
Europeană și le spun ne nu ai grijă nu
cumva să vă jucați, să faceți să astea
împreună acolo, că nu vreau eu
>> avem niște lideri niște lideri în
anumite zone ale Pământului.
Putem să le menționăm Statele Unite,
Rusia,
Iran
și alte zone care efectiv mi se pare că
sunt sunt la nivelul la care mai au un
pic și crapă de de suferință, că se vede
că sunt bolnavi,
>> da,
>> dar încearcă să distrugă tot ce au
construit alții. Și pe de altă parte
țările care sunt în cele mai, cum să
zic, separate colțuri, Canada,
Australia, Noua Zeelandă, în Sus,
Norvegia, Olanda,
>> așa,
>> Finlanda
>> încearcă să facă ceva de genul.
>> Ăia ăia fac iau deciziile cele mai bune
pentru societatea lor.
>> Nu poți să bagi mâna în foc pentru toată
chestia asta. O să vedem pe video.
>> În comparație cu ceilalți.
>> Prin comparație. Da, e ușor. Acuma vă vă
provoc totuși la un exercițiu de
imaginație.
>> O iară? Dar nu mai nu mai am imaginație.
Mi a ră mi s a terminat mi s a terminat
imediat după meme uri, George.
Imaginație. Da, [icnet]
>> v am zis puțin mai devreme cum și a
făcut banii din imobiliare mare parte de
a familia Trump. Ei au recunoscut.
Donald Trump Junior are un interviu cred
că de prin anii 2010 când a vorbit
despre chestia de care ți am zis. Dar
hai să facem alt un alt exercițiu de
imaginație. Să ți să ne imaginăm că dacă
totuși uite nu avem nicio dovadă
concretă, da? Dar dacă Donald Trump ar
fi controlat de Rusia
și ne uitam la toate deciziile lui,
întrebând cum am zis cu procurorul de
mai devreme, cui servește? Majoritatea
deciziilor lui sunt favorabile Rusiei
sau antagonice Rusiei? Sunt favorabile
democrației americane sau distrug
democrația americană? Astea sunt doar
cele două întrebări care mă interesează.
Te rog. În în momentul ăsta poate să
spună doar conform unui meme de pe
TikTok, e bine sau nu e bine.
Dar serios acuma, deci lama lui Okam
>> Okams Razer, da?
>> Hm.
>> Răspunsul cel mai probabil este de cele
mai multe ori răspunsul adevărat. Nu
spun că este valabil aici. Nu avem nicio
dovadă. Dar dacă facem un exercițiu
abstract de imaginație, da, ne imaginăm
dacă Rusia ar vrea să distrugă
democrația americană,
ar beneficia de pe urma acțiunilor lui
Trump sau nu? Atât. Că deciziile
economice, ți am spus, nu sunt neapărat
nasoale. Deciziile lui economice sunt
relativ corecte. Pe toate valorile pe
care le am văzut,
economia americană merge mai bine, este
pe creștere economică, șomajul este mic,
veniturile oamenilor sunt în creștere.
Da, există inflație și da, politica de
dobândă monetară tocmai aici a fost
crescută pentru că există, da, într
adevăr, un pic de inflație, dar asta nu
înseamnă că economia nu merge.
Dimpotrivă, economia americană chiar
produce. A venit momentul acela să
depășim toate discuțiile astea care vă
plac poate sau nu. Noroc că avem
desfășurător în descriere. Mulțumesc,
Radu că l bagi de fiecare dată. Însă în
minutele care urmează o să vă spunem ce
am postat și ce ne a atras atenția. Nu
înainte totuși să lăudăm sponsorii
noștri de astăzi și avem vești bune de
la winwin.fit. Apropo, dacă aveți o fată
o prezență agreabilă în viețile voastre,
trebuie să i arătați prins. Ați auzit de
Prins? Prins este aici și este noua
colecție de echipament sportiv, de
bustiere și de colanți lungi creați de
Lorena. Lorena a făcut o gamă de
echipament sportiv pe gustul ei, a mers
la fabrică, a văzut, a verificat
materiale, lucrează la chestia asta de
foarte mult timp. Trebuie să mă credeți,
de anul trecut a început și acum în
sfârșit produsele astea sunt pe piață.
Arătați le fetelor sau dacă avem fete
aici, poate vă uitați un pic, aruncați
un ochi sau poate le recomandați cuiva.
Vă vă garantez că sunt foarte bune, că
le am văzut și Lorena nu ar fi produs
nimic sub cel mai înalt nivel de
calitate disponibil pe piață. produce
cam în aceleași fabrici în care produc
și mărcile mari și vi le recomandăm cu
drag și sunt bune, sunt de calitate. Da,
le găsiți apropo și mai există o
campanie de reduceri care mai
funcționează până la sfârșitul lunii,
după care vom intra într un pic de pauză
până la Black Friday. Deci, dacă vrei să
mai prinzi reduceri la proteina vegană
și la alte suplimente din gama de pe
winwun.fit, unfit pe care și noi le
folosim apropo cu mare plăcere, mai ales
alea de păr. Nu știu dacă le mai are pe
stoc, sunt preferatele mele. Eu le iau
gumițele alea de păr în fiecare zi. Vi
le recomand în continuare. Astea sunt
ultimele reduceri până la Black Friday
acum în septembrie. Îmi place site ul,
arată mai bine. S a înmulțit marfa și
acolo și nu doar pe Win să a înmulțit
marfa. Breaking news, dacă nu vă vine să
credeți, GB.ro devine în momentul acesta
tot ce mi am dorit. devine un gadget, un
gadget butic în adevăratul sens al
cuvântului cu mii de produse. În
momentul ăsta ne am extins portofoliul
cu niște furnizori noi de la care vă
putem aduce la cele mai mici prețuri
pentru că noi nu avem corpo, nu avem
cheltuieli din alea aiurea și ne facem
marketingul aici împreună cu voi. Am
adus toată gama Pitacă, apropo, toate
accesoriile noi pentru iPhone urile 18
Pro, care sunt aceleași cam dimensiuni
cu 17 Pro. E prima oară în istorie,
apropo când Apple face pe aceleași
dimensiuni și poți să refolosești
accesoriile.
Dar nu doar astea, avem toată gama Small
Rig, toate produse de la Hollyland.
Apropo, uite, am făcut de aici foarte
frumos pe branduri ca să vezi toate
mărcile noi pe care le am adus. Dacă
vezi aici unul care îți atrage, Lexar,
Small Rig, toate astea sunt aici. Wered,
Hollyland, Polar Pro, Gomatic, Nanolift,
absolut tot. De la Nanolif avem niște
produse noi nouțe. O să abia aștept să
vi le arăt în curând. Am refăcut un pic
și ordinea produselor de sus ca să fie
mai ușor de navigat. O să vezi că avem
secțiune dedicată pentru creatori,
pentru cei care fac filmări și sunt
creatori. În partea de sus de acolo,
dacă apeși pe meniu, o să vezi că ți se
deschide. Am încercat să aduc și să
organizez lucrurile așa cum le folosim
și noi. Marea majoritate a chestiilor pe
care le vedeți aici sunt testate și
recomandate de noi. Cum sunt toate
aproape toată gama Smallrick. Suntem
mari mari fani, dar am văzut că au au
observat oamenii și au început să
cumpere de la noi inclusiv produse OVC.
>> Hm. other world computing care sunt
excelente, nu sunt ieftine, sunt mai
profi așa și pe alea vi le recomand
iarăși cu mare drag. Și am început și eu
o campanie nouă de SI uri pentru că s au
mai ieftinit un pic la furnizor și dacă
sunteți printre cei norocoși nu ca noi
care călătoriți în această perioadă, SIM
urile sunt mai ieftine, un pic mai
ieftine și avem și un cod de reducere.
Dacă intri pe site și urmărești
campaniile noastre, poți să te duci în
vacanță cu Mărunțiș pentru partea de
net, să nu te stresezi oriunde
călătorești. Nice,
>> nice,
>> nice.
>> I like. Recomandările noastre de produse
sunt în descriere. Le găsiți și ca
produse sub acest video. Și hai să vă
zicem foarte repede ce am postat
săptămâna asta. Evident, evident nu
puteam să ratăm momentul. Ne am
sincronizat cu restul planetei cu review
ul de iPhone 18 Pro. Sunt tare bucuros
că am putut să vi l aduc în primul val
după două zile foarte intense în care le
am testat aici împreună cu Vlad și cu
Andrei mai ales. Iar Daniel a montat
foarte fain și știu că încă o dată toată
lumea este atentă la duo. Din păcate cel
mai ieftin telefon pe care poți să ți l
iei nou în 2026 de la Apple este 18 Pro.
>> Hm.
>> Și pleacă de la 7700 RON. Și atunci ce
primești la banii ăștia? Am încercat să
explic într un video suficient de bine
detaliat. în care o să vedeți că avansul
nu este extraordinar, dar sunt câteva
lucruri importante diferite. Uite, spre
exemplu, meniul ăla de cameră, ăla
vorbește destul de serios despre chestia
asta. Noul procesor, noua tehnologie de
încărcare, toată partea de vaple
chamber, toate chestiile astea am
încercat să le explicăm. Am făcut un
review așa ca în vremurile bune. Mi a
plăcut cum a zis Andrei la comentarii că
i a activat un pic nostalgia. Partea
asta de focus mi se pare foarte
șmecheră. Iarăși telefonul pe care am
testat, apropo, știi cât costă?
>> M
>> e ăla de 2 tera. Știi cât costă un
iPhone de 2 tera în 2026?
>> 17000.
>> Te apropi 16
>> 15000 și nu știu cât.
>> Hm. 17000. Că la banii ăia îți vei lua
și o husă super mega ultra și folii
pentru un an de zile,
>> dar poți să tragi Pro 6 ore direct în
telefon
și o să țină bateria mai mult ca
niciodată.
>> 17000 RON.
Da, de banii ați iei camera.
>> Da, ajungem la la situația asta. Deja
numai telefonul nu mai este varianta
accesibilă. La banii ăia îți iei cameră
și îți iei și carduri.
>> De aceea vă recomand concluzia din
clipul meu și variantele pe care le
recomand.
>> Eu afirmație în 2026 îți iei cameră și
ți iei și carduri.
>> Da, asta dai o afirmație.
Am mai publicat între timp și testul cu
Mercedes CLA. Avem destul de multe
clipuri care ies pe bandă în ultima
perioadă, dar toat ținem la fiecare
dintre ele pentru că chiar le am le am
lucrat bine. Nu știu dacă ați văzut
testul Mercedes CLA a ieșit în testul
meu cea mai eficientă mașină electrică
testată anul ăsta și a trebuit s o
împrumut apropo de la un prieten pentru
că Mercedes nu prea îmi dă mașini, dar m
am bucurat că am putut să o testez, mai
ales că nu prea e disponibilă, apropo,
pe la dealer din ce am auzit în general.
>> Vreau să știu cât plătești pentru
diferența aia de eficiență care unde
este la 12?
12 k 12 13 Deci 1 1 față de restul 8000
față de Tesla în plus.
>> Adică vrei să zici că i 400 un CLA
varianta de bază 40 și ceva de mi
>> 45
>> dar poți cu toate dotările să sari de 60
>> deci 45000 versus 3. Da.
>> Da.
>> Îți scoți banii în 15 ani? Nu, nu, nu
scoți banii, dar este o mașină mai
confortabilă, pentru unii mai frumoasă,
cu un interior premium.
Apropo, mai am niște clipuri noi și în
secțiunea de membri pentru cei care vor
să se uite. Vă încurajez să vedeți și
chestia aia.
Mai sunt și alte clipuri. Am publicat
destul de multe în ultima perioadă,
inclusiv o baterie de bloc. Apropo,
multă lume ne a întrebat cum fac. Ok,
ok. Baterii de case, baterii de case.
Noi vorbim mult de energie aice. Ce
facem la bloc? Și am demonstrat, am
filmat împreună aici în studio o baterie
cu fotovoltaice gândită pentru la bloc
și o să vedeți din ce în ce mai multe pe
piață. O să încerc să vă arăt de la cât
mai mulți producători. Asta pe care am
testat o era de la Goodwi în cazul ăsta.
>> Hm. Sony XM4C. Ai auzit de ele?
>> Am auzit de ele,
>> da.
>> Da, am auzit de ele.
>> Părerile să știi că sunt împărțite.
>> Sunt tare curios să aud de la tine
pentru că atunci când am auzit de
lansarea asta stăteam eu și mă gândeam,
bă, totuși am văzut niște promoții
foarte bune la XM5. E deja la 250 €.
>> Exact. Asta e și problema.
>> Cât este X4?
XM4C
>> 250 €.
>> Aha.
>> Dar zi mi totuși ce au descoperit
băieții ăștia de la Soh Guys?
>> Ă sunt destul de, să zicem, pozitiv pe
chestia asta. Problema cu XM5 ul era că
nu se pliază cupele.
>> Așa,
>> în așa cum se întâmplă la XM4 și XM4C.
XM4 au fost unul dintre cele mai bune
favoritele tuturor pentru că au ajuns la
nivelul de și performanță și preț și
noise cancelling și na diverse
compatibilitate și așa mai departe. Nu
au, bineînțeles, nici acestea USBC
audio prin USBC. Au funcții limitate, au
eldac într adevăr și Bluetooth 6. E
practic e practic un refresh al lui XM4
>> unde au mai tăiat un pic din funcțiile
astea, funcțiile premium.
Designul au aliniat un pic la XM5 și
XM6,
dar le păstrează cumva prețul. E o
chestie cumva la care nu te aștepți,
știi? E Nu știu ce să ți recomand între
XM4 și XM4C.
Nu, n am cum. Pe de altă parte, dacă
găsești XM5 ul la aceiași bani, cumpără
l. S ar putea ca promoția de la XM5 să
fie cumva o lichidare de stock de la
Sony, să rămână aceste XM4C cumva o
alternativă pentru XM5 pentru că au
nevoie de Sony nu vinde în momentul de
față doar XM6, el vinde XM4, XM5 și XM6,
dintre care cele de anul trecut XM5
urile sunt cele mai bune, cele mai
vândute.
>> Cele mai vândute. XM6 sunt ținute
intențiunea scump ca să le vândă pe
astealte.
>> Dar ce mă interesează pe mine la XM4C,
Bluetooth 6.0, 0 SBC AAC, dar și Eldac
de care am mai tot povestit.
Apropo, multipoint ul nu merge dacă e
conexiune eldac.
>> Da, asta se întâmplă la multe căști
pentru că
>> prea multă lțime de bandă și nu poate.
>> Da, multipointul e gândit mai degrabă
pentru call switching sau în momentul în
care asculți muzica de pe device ul de
fapt doar pentru apeluri e să schimbi
între meeting și un apel telefonic, o
chestie de genul ăsta, știi? Prețuri.
Așadar, 250 €.
>> Da, 230 $. 250 €. Cam ăsta este
variantul.
>> 250 € și cu o promoție de Black Friday o
să fie la 199.
179.
>> Ăstea ăstea nu intră așa de jos pentru
că vor intra XM5 urile.
>> Hm. Și se mai vând încă XM4, apropo.
>> Ia să vedem un pic, pentru că săptămâna
peste trei săptămâni o să fie pe 6 7
octombrie o să fie Prime Big Deal Days.
>> Deci prețurile s de la 1200 deja sunt
230 € XM5 urile.
>> Sony XM5
Ce vorbești? 176 € fără TVA, 210 € cu TV
inclus.
>> A, pe prime business. Eu vorbesc de
prețul pe care îl ia orice. Nu,
>> nu, nu. Prețul public este 206 € cu TV
inclus. Da, ești pe Prime Business.
Prețurile s mai mici pe Prime Business
decât pe Prime normal.
>> Cu TV inclus.
>> Yes, cu TVA inclus.
>> Interesant.
>> Teșai asta?
>> Nu
>> ți am povestit cum am găsit pe Amazon
purificatorul de aer care era jum la
jumate de preț față de România cu Prime
Business.
>> Până și WF1000X
Mark 5 este 172 € cu TVA inclus.
>> Uite ești pe ia pe
>> XM X XM5 urile alea cu frumoase sunt 210
u. U
>> pe de ești?
>> Da,
>> da.
>> Și dacă tu intri fără fără prime
business ăsta i prețul RON, dar trebuie
să Nu, modifică moneda sus acolo la EN.
>> Cât e la tine?
>> La mine este 200
209,9
>> 213,43
Prime business ul i are un pic mai jos
la unele chestii, mult la altele.
>> Ok.
>> Ăsta i primul ăla cu căștile negre, de
aia zic. Dar uite de collection sunt 630
€ încă țin bine la sus acolo la preț.
>> Alea vor fi scumpe. Intenționat,
>> bineînțeles. Treuie să segmenteze, nu?
>> Yes.
>> Bun. Ne plac căștile în continuare. Dacă
vreți căști însă mai ieftine, încă mai
avem pe stocape
de urechi pe gb.ro. Nu sunt la fel de
bune, dar n o să te doară inima dacă le
rătăcești ca mine prin avioane.
>> De care doape? Doapele de urechi sau
celelalte doape? Sau doape pe urechi
>> sau alte doape.
>> Sau alte doape.
>> Sau niște doape.
>> Peste urechi recomand niște doape. Așa
se numesc. Da. Alea s mai greu de
pierdut.
>> Alea sunt cele mai greu de pierdut.
>> Sunt decente.
>> Păi, de fapt nu. Unii au experiență și
la de alea mari.
[râsete]
>> Dacă tunzi iarba, le pui pe cap și nu
mai auzi.
Asta i toată șmecheria. Da,
>> printre altele,
>> iPhone 18 pleacă la preorder uri destul
de călduț și am înțeles că vine mai
repede decât iPhone 17, dacă e s o luăm
așa.
>> Aparent. Aici avem o problemă. În
general, după lansări, analiștii se uită
un pic la timpii de livrare ca să
estimeze cât de bine o să se vândă,
pentru că la asta se uită și cei care
cumpără sau nu acțiuni Apple și așa mai
departe.
>> Și ca să și dea seama dacă Apple va avea
un shortage sau nu pe stoc,
>> exact
>> și să știe cum să profite
>> sau dacă să dacă o să ți primești
telefonul înainte de sărbători, bla bla
bla. De data asta însă e diferit pentru
că precomenzile s au deschis apropo de
cinci zile la momentul în registrării
noastre de pe 12 septembrie cu livrările
globale începând de pe data de 18, nu?
Dacă nu greșesc. Deci primii oameni o să
le primească chiar săptămâna asta chiar
de vineri.
>> Mâine.
>> Mâine. Mâine cei mai mulți oameni care
au precomandă făcută cu puțin noroc de
la furnizorii lor s ar putea să le
primească astăzi până la sfârșitul zilei
la momentul înregistrării noastre. Da.
Ei bine, aparent timpii de așteptare
sunt un pic mai scurți, sunt la jumătate
față de alți ani, semn că ori Apple și a
rezolvat capacitatea de producție, ori
nu toată lumea și a luat. Și aici apare
o discuție. De ce? Eu cred că problema
este duo.
>> Eu cred că problema pentru 18 Pro este
duo pentru că oamenii care sunt clienți
de Pro și Pro Max ori nu au văzut una un
upgrade important de la 17 Pro și Pro
Max. Nu, nu este un upgrade relevant.
>> Asta este și ideea.
>> Dar eu sunt convins că sunt oameni care
erau pregătiți să schimbe telefonul și s
au uitat la duo și au zis
ăla ăla e următorul. Asta este și ideea.
Există mulți oameni care sunt adică
există puțini oameni
care mai au încă un Am schimbat un pic
ordinea idei care mai au un telefon de
dimensiuni mici.
>> Da,
>> pentru că au înțeles că totuși
comoditatea pe care trebuie s o aibă în
buzunar și în mână e mai importantă
decât vizibilitatea pe ecran. Asta este
pentru ei, dar sunt puțini.
>> Da. Pe de altă parte, cei care au
telefoane mari visează încă la
telefoanele mici pe care le aveau în
trecut și cred că dimensiunea este
factorul decisiv în a și cumpăra un duo
pentru că este mai mic
>> atunci când este pliat. Da,
>> atunci când este pliat. Asta este.
Întreabă pe orice, întreabă o pe Lorena,
întreabă o pe Ioana că ele au maxuri.
>> Abia așteaptă
>> dacă
>> fetele abia așteaptă să
>> dacă nu dacă ar fi
care i lucrul care deranjează la
telefonul ăsta, o să spun amândouă
dimensiunea.
>> Dimensiunea la Pro Max uri. Da. Deci
sunt oameni care vor telefoane mai mici,
cel puțin în forma pliată. N o să fie
mai ușor ca greutate. Are aproape
aceeași greutate cu un Pro Max. Vine și
testul, apropo, cu Pro Max ul foarte
curând. Dacă vreți să aflați mai multe
despre el, spuneți mi ce ați vrea
diferit, pentru că este aproape identic
cu Pro ul, doar că o să aibă mai multă
baterie. Atât. Și un ecran mai mare.
Of. Așa. Google Book. Google.
>> Hai că am mai vorbit despre chestia
asta. Urmează să vină Google Book urile
alea cu aluminium.
>> Da, am înțeles. Un dispozitiv
care să concureze în teorie cu MacBook
ul. Asta cred unii. Pe de altă parte,
Google vrea doar ca
>> Android ul ca sistem de operare și vrea
Gemini pe toate dispozitivele. Cel mai
probabil asta este ceea ce și dorește.
>> Ok. să aibă control, să aibă informație,
să aibă să dai accept termenii și
condițiile pentru a folosi serviciul.
Dar hai să explicăm produsul foarte
scurt. Așadar, pe 21 septembrie vom
vedea noile produse Google Book care
pleacă de la 999 începând cu 8 GB de RAM
că acolo era problema. 8 GB de RAM
pentru un Android e ok
>> pentru Da, dar nu vom avea încă o dată
Chrome OS, ci acest Android stack
Aluminium OS, probabil pe multe din ele,
cu foarte multe funcții de inteligență
artificială. Tot în perioada asta cei de
la Google au mai actualizat niște LM uri
despre care o să vorbim un pic mai
încolo.
Apropo, și Apple pune Siria în sistemul
de operare, dar o să te lase să ți pui
extensii
de la Cloud și CGPT. Ă, Apple
Intelligence putem folosi și noi aici pe
Mac uri, dar nu pe iOS. De aia nu prea
am pedalat pe ele, nu prea le am
explicat în review. Deși sunt niște
funcții pe care mi le doresc destul de
mult pe ele.
>> Pe partea de hardware însă, în afară de
lansările de la Apple și trolling ul, ca
să zic așa, al competiției, nu avem mare
lucru de spus. Hai să vorbim totuși mai
degrabă de partea de software. Ce se
întâmplă cu Windows 11?
>> [sforăit]
>> Zack Stectorf, dacă î urmărești o să
vezi, îți explică foarte ușor de ce
Windows 11 o să vină cu update de
securitate care o să șunteze performanța
grafică a jocurilor.
>> Hopa! acel acel feature numit Memory
Integrity,
>> așa,
>> revine înapoi activ prin acest update și
este important pentru că dacă îți aduci
aminte în trecut chiar și Microsoft
recomanda să dezactivezi chestia asta ca
să ți mai crești FPS ul pentru că îți
verifică practic la sânge tot ce intră
în memoria RAM ca să te ferească de
viruși.
>> Așa,
>> dacă vrei să n ai viruși vei activa
memory integrity. Dacă vrei să te joci,
o vei dezactiva.
Core Isolation se numește momentan în
așa și îl găsești aici. La mine este
activ pentru că nu mă joc pe PC ul ăsta,
dar e posibil ca acest memory integrity
care este pe on să mi scadă undeva la 5
6 7 8 10% din performanță, mai ales dacă
ai un PC trei, patru generații în spate.
>> Ok,
>> deci trebuie să ții cont de chestia
asta. Vrei securitate, îl activezi, dar
când te joci, na, nu știu, te
deconectezi de la internet sau sper că
totul este în regulă.
>> Ok,
>> închizi toate procesele din spate care s
ar s ar putea rula ca să poți să l
dezactivezi.
>> E fix chestia de care aveam nevoie într
o [sforăit] lume cu memorie atât de
scumpă.
>> Ă da. Iar Google a avut și ea niște mici
probleme legate de Pixel,
>> pe care le tocmai le apuit cu un update
de securitate. Așadar, dacă ai Pixel din
generațiile mai noi, fă ți update urile
de securitate pentru septembrie 2026,
pentru că se pare că modemul are o
vulnerabilitate cunoscută care trebuie
apeciuită.
Da, e cam nasoală vulnerabilitatea
respectivă pentru că cine intră în
clusterul respectiv de informație poate
escalada până la nivel de administrator
și este o e un fel de nici nu trebuie să
downloadezi nimic, trebuie să dai nu nu
trebuie să dai accept și click pe nimic
că ți poate lua
>> controlul device ului.
>> Control dev. Ok. Adică e o chestie, e o
gaură din aia, o breșă de securitate
veche pe care au peciuit o când, nu
știu, când au, mi se pare că au aflat de
ea tot așa de niște hack uri.
>> Ok.
>> Și este încă sub atac
>> pentru că pe ul acesta a fost scos de
urgență, are peste 200 de
vulnerabilități care au fost peciuite.
Luați l în serios dacă aveți un device
pixel, căutați l căutați vă update ul pe
telefon și faceți l cât se poate de
curând.
>> Flow cameras, pentru cine nu știe, sunt
camerele de tip ALR.
care recunosc numele de înmatriculare și
trimit informațiile. Au sunt create de o
companie americană
lepere. Da, corect. Care sunt create de
o companie americană numită Floc,
>> care le a vândut instituțiilor statului
și un ecosistem prin care pot comunica
și polițiștii pot verifica la sânge
numărul de înmatriculare în baza de date
universală.
>> Nu i așa. Floc a început altfel. Floc a
început ca o soluție de comunitate.
>> Da.
către comunități, către primării, către
asociații de proprietari care să și
poată monitoriza drumurile pe și
spațiile comune. Conform legislației
americane, tu poți să filmezi pe
domeniul public acolo și cu acordul
comunităților, camerele acestea pot
stoca date legate de cei care s au
mișcat prin zonă, mai ales numere de
înmat în matriculare la mașini,
>> pe o perioadă de timp care să poată fi
căutată de cei din zona respectivă.
>> Yes. Dar acuma au acces la A, nu mai
merge ăsta. au acces la ea autoritățile
statului,
>> iar asta poate să pună o problemă
>> pentru că s a dovedit că după cine ce
cineva mi se pare că a luat o cameră de
genul ăsta și a intrat în baza de date
și informații și a văzut cât de multe
informații poate recunoaște și interoga
camera respectivă
devine cumva un security concern pentru
cei care sunt vizați de aceste camere,
care sunt filmați de aceste camere. zeci
de mii de numere de ăă înmatriculare
doar în decursul a câteva săptămâni,
două trei săptămâni.
>> Da.
>> Ăă recunoaștere de fețe plus interogări
care se pot face din ă din foarte multe
instituții ale statului.
>> E Asta este o chestie. Ă diferența de
legislație între Europa și Statele Unite
permite lor ca aceste cum le ai zis tu,
ALPR uri. Da, LPR urile le zicem la noi,
automatic license Place readers noi le
vedem pe la pe la parcări.
7000 de organizații din Statele Unite au
acces Da, dar nu la toate de contract.
Nu le au toate, ci la cerere. Problema
care este că hai să le luăm un pic pe
rând. E un trend pe care s ar putea să l
vedem la un moment dat și la noi. S ar
putea să aibă niște părți bune și niște
părți proaste. Le luăm pe rând.
>> Le luăm pe alea bune întâi și după aia
le spunem pe alea rele.
>> Ok. Prima chestie și am urmărit inclusiv
un interviu cu fondatorul Floc care vine
și spune, zice: "Guys, comunitățile pot
să decidă chestia asta și de fiecare
dată unde au au intrat aceste chestii în
comunități au adus beneficii de genul."
>> Clar, crimea mai puțină. Asta e cu
siguranță cea mai importantă.
>> Pentru că știm cu toții și am mai
povestit chestia asta. Dacă vrei să
scapi de hoți de 99% din spargeri
trebuie să ai o lumină aprinsă, ușa
încuiată și o cameră de supraveghere.
Apropo, încă se mai face, am înțeles,
economie la aluminatul de pe stradă, că
s multe cartiere din București unde
intri cu cam beznă, ieși din scară.
>> Păi, Cernavod încă n a pornit. Poate pe
la sfârșitul lunii.
>> Ce frumos de crimă nu ne interesează, nu
>> e mai vedem. Așa, criminalitatea, scuze.
Pentru a cerceta așadar tot felul de
cazuri de crime și de infracțiuni,
polițiștii au acces mai rapid la astfel
de camere și camerele astea țin o bază
de date cu numere de înmatriculare și
ăștia pot să le caute foarte ușor așa pe
unde a trecut ca să facă traseul.
>> Da.
>> Pentru că statele defiind o țară atât de
mare, nefiind așa de mult transport în
comun, cei mai mulți infractori ca și
oamenii obișnuiți
>> po să cu mașina,
>> merg cu mașina chiar dacă ea este furată
sau închiriată. La noi se merge cu
trotineta
>> și cu trotineta. Corect. Apoi ei pot să
creeze alerte în timp real dacă un
anumit număr de înmatriculare este într
o bază de date. Să zicem că un copil a
fugit de acasă sau o problemă cu
probleme de sănă o persoană cu probleme
de sănătate. Cine știe, sunt cazuri și
cazuri. Introduci numărul în sistem și
odată ce va fi văzut undeva se creează o
alertă.
>> Hm.
>> Și chestii astea spun că în toate zonele
unde au fost folosite au scăzut drastic
spargerile.
>> Da.
>> Deci asta este partea pozitivă. Plus că
sunt foarte ușor de instalat. Ele nu fil
adică nu neapărat filmează în timp real.
Au o o cameră de să zie un panou solar
și mai mult stochează date. De cele mai
multe ori mi se pare nici măcar nu
filmează. Ele doar stock poze
>> și niște metadate. Da.
>> E riscurile despre care ai spus și tu
este supravegherea din partea
autorităților care pot să urmărească și
oamenii de bună credință care trec prin
zona aia. Dar Statele Unită încă o dată
dacă ești pe domeniul public poți să fii
filmat. ă erodarea intimității, că na,
dacă treci pe acolo, poate n ai vrea să
știe tot ce ai făcut toată ziua. Oamenii
au vieți complicate. Nu toți partenerii
sunt de treabă în viețile lor. Înțelegi
ce vreau să zic?
>> Hm.
>> Așa. Și partea asta de colectare de date
și revânzarea lor, riscul pentru
utilizare malițioasă este real. Cu toate
astea, eu cred că trendul acesta va
continua. Partea pozitivă bate partea
negativă pentru cei mai mulți dintre
oameni pentru că oamenii se vor uita
întotdeauna la siguranță imediată. Sunt
tare curios însă cum va evolua chestia
asta în Statele Unite pentru că datele
astea folosite de inteligența
artificială vor deveni vor putea
amplifica efectele pozitive, dar și alea
negative.
Problema apare și când
situații cum ar fi, de exemplu camere
care nu au fost parolate sau care pot fi
accesate al căror live feed poate fi
accesat doar cu adresă de IP care poate
fi iarăși ușor de scanat și găsit.
unde poți să schimbi setările camerei și
poți să downloadezi luni de footage de
către oricine. Și partea de securitate
este importantă și Flock a lăsat o cumva
în mâna comunităților care, na, fiind o
o cameră nu mai e atât de greu de
instalat. Majoritatea pot să bage niște
șuruburi, alimentează și gata, it's good
to go. Dar nu se gândește, nu se gândesc
la partea de securitate că n au
experiența din spate a unui instalator
priceput. Comunitățile pot să mai decidă
cât de multe date să stocheze sistemul
ăla și așa mai departe.
Și serios acuma e foarte greu să i spui
unei mămici că uite există o soluție să
vezi unde i copilul dacă ți s a rătăcit
copilul sau pisica.
>> Da.
>> Și de mâine nu mai acolo pentru că
vecinii vor mai multă intimitate. Aici
va exista o tensiune. Să vedem cine
câștigă între astea două. Între
intimitate, privacy și dorința ta să ți
găsești repede bicicleta, mașina,
copilul, om bătrân cu Alzheimer.
>> Da. Privacy ul ăsta este cumva
redus la ceea ce știm noi din
trecut, din nu știu câte zeci de ani de
zile. Partea de supraveghere, camerele
de supraveghere, alea s cele mai
nasoale, dar uităm că avem în buzunar un
telefon care ne trăcuiește fiecare
secundă, fiecare metru pe care î
parcurgem. Uităm că avem în casă un
dispozitiv cum este televizorul care
ascultă după comenzi magice,
>> că v am povestit noi în ediția trecută,
>> că v am povestit în ediția trecută de de
hack urile de la LG. Apropo, a apărut și
un o continuare a clipului și mai apare
și a treia parte. Deja devine o epopee
maximă. A răspuns și LG.
>> Ce au zis?
>> N au zis absolut nimica.
>> Vai, nu cred.
>> Au au răspuns, au scris mult, dar n au
zis nimica. Nu au combătut niciuna din
claim urile făcute de cei de la Gamers
Nexus. Pur și simplu n au recunoscut
nimica și n au zis că vor rezolva vreo
prețuri de securitate.
>> Vai, nu cred. De aceea investigația
continuă și sunt deja alte informații
acolo.
Deci da, asta e. Ne speriem de cameră de
supraveghere, dar uităm că orice
dispozitiv pe care î avem în buzunar
este trăcuit, ca să nu mai zic de
mașină, de
mașina de serviciu, de locul de muncă,
de pune și cameră de acasă dacă nu ești
grijă. Cât apă am mai avut o breșă de
securitate. Am măcar răspuns recent la
pentru C200 și C220 dacă ai un tapochet
din seria asta. Atunci fă update ul
rapid acum pentru că ale camerele alea
pot fi hijacked foarte ușor dacă nu faci
update de securitate. Da, hai să mergem
mai departe la inteligența artificială.
Se întâmplă multe chestii acolo. O să vă
dau o variantă foarte scurtă. Cea mai
una dintre chestiile care s au viralizat
cel mai tare săptămâna asta este ieșirea
din laborator a unui nou tip de
inteligență artificială, dacă vreți, ca
să simplific foarte foarte brutal. cu un
pic de tupeu, Diogo Almeida care spune
că a coinventat CGPT, al patrulea din
cei 20 care au lucrat la inițial la
instruct GPT la paper ul pentru care
este precursorul lui CG GPT spune că a
găsit o variantă mai bună și în ultimii
doi ani a lucrat la un nou tip de
antrenare al modelelor pe care el îl
numește RLCD. Dar chestia asta pe care
el o folosește este o tehnică care a
început chiar înaintea lucruri. Acest
GPT este altceva. Practic, omul și a
ales o altă filieră de inteligență
artificială și vorbește despre un tip
nou de a face inferență prin care LLM
urile, în loc să prezică următorul
următoarea literă, următorul caracter,
pleacă pe mai multe feeduri deodată, pe
e pleacă în paralel și poate să dea
răspunsuri mai rapide și mult mai
ieftine, zice el. Până la proba
verității. O să vedem pentru că
deocamdată nimeni nu contestă frontiera
care sunt modelele Astra și Fable de la
Open AA și de la Antropic. Dar trebuie
să știți despre chestia asta. Ei spun că
este primul model multimodal și care
spun ei că ne aduce un EAI de 100 de ori
mai ieftin care să răspundă în timp real
la întrebările noastre. E un fel de
brute force pe mai multe Freduri
deodată. Știi că e cum începi să spargi
o parolă încercând pe rând una câte una
sau încercând în paralel? E un fel de
trecere la quantum dacă vrei.
>> Depinde când e aceeași variantă într
adevăr de spart parole ca și între dacă
aveai un laptop care avea două trei
nuclee era procesul semi inutil
puneai un thread riper de 128 de nuclee
deja nu ți mai durea
10 ani. Se transforma într o lună, știi?
Da,
>> îl trimitea într un data center. Se
întâmbărea în două secunde.
>> Acuma, sincer, eu nu m am putut abține
să nu i sparg XCL ul unui fost șef care
ne mințea în legătură cu majorile
salariale
>> la începutul carierei.
>> Avea o parulă de 2 RON. [sforăit]
>> Am pus o pe calculatorul de acasă pe
>> Te ai scris așa pe laptop aici? Nu,
>> nu, nu, nu, nu. Avea parat din opt. Mi a
luat câteva mi a luat vreo săptămână să
i o sparg. Dar eu dacă eram la serviciu,
calculatorul mergea și băga la Excel ul
ăla.
>> Ok.
>> Had to be done. Colegii au apreciat.
Așa am aflat, spre exemplu, că mă mințea
în legătură și cu majorarea mea de
salariu.
Go figure.
>> Go figure. Da. Bun. Typesafe.ai se
numește chestia asta. Puteți să aruncați
o privire pe site ul lor. Este simpatic
făcut așa, destul de basic, zic ei. Și
ți arată costul per query pentru anumite
chestii pe care vrei să le faci. Spun ei
că diferența este majoră între ce fac ei
și ce face Opus Sonet. Chiar Hike ul.
doar GPT 5.6 Luna ar fi doar de 10 ori
mai scump decât ei. Restul ar fi de
chiar și de 50 de ori mai scump. Enorm.
Diferența față de Opus 5 este foarte,
foarte mare. O să vedem cum se
transformă chestia asta în realitate
pentru că ar trebui ca aceste modele să
ruleze undeva, nu ca să le putem testa.
>> Și apropo, mi se pare că unele dintre
anunțurile astea, multe de fapt dintre
anunțurile astea sunt efect Da. Se sunt
hype ca să mai crească un pic valoarea
companiei că urmează s o vândă. Păi,
uite, îți arată Am auzit de o chestie
nouă, dar nu trebuie s o tratăm un pic
cu hai, nu cu o găleată, cu o mână de
sare. Fiecare chestie pe care o vezi
aice și la vorbim la nivel teoretic
pentru că implementată n am văzut o în
real life și nu există use case
scenario, nu sunt oameni care au folosit
o multă vreme,
>> dar demoul ăsta este în partea din
stânga este ce fac ei și în partea
dreaptă este ce face un model AI actual.
Da, dar eu știu o chestie din partea de
testare
har. Există anumite lucruri pe care nu
le poate reproduce, de fapt, pe care le
poate reproduce foarte bine și le poate
influența un benchmark atunci când faci
o testare, indiferent de tu poți să
manipulezi benchmark ul respectiv, să
zici nu, în loc să, ca să ți dau un
exemplu foarte clar, ai două PC uri,
unul cu o placă video foarte slabă și cu
un procesor foarte bun, celălalt cu o
placă video bună și cu un procesor mai
slab.
>> Da. prin manipularea benchmark ului
respectiv, tu poți să faci oricare din
sisteme să iasă câștigător pentru că lui
unul î dai să facă triunghiuri, da,
>> poligoane, ăla cu placa video bună și
lui ăsta îi ideea să facă calcule
matematice
>> și procentul dintre acestea benchming
>> Exact. Și procentul dintre aceste
lucruri aici contează mai mult calculul
matematic, aici poligoanele.
>> Da. În aceeași ordine de idei, dacă
faceți o muncă mai serioasă de coding,
sunt tare curios câți dintre voi ați
prins și ați rămas pe abonamentele de la
Open A de 200 alea 20x pentru că Open le
a scos din cauză că Astra are prea mult
succes
>> ca să vezi.
>> Da. Ia sunt curios dacă le au băgat la
loc pentru că au zis că Astra i a luat
prin surprindere.
>> Ia CG GPT
și dacă mă duc aici și încerc să mi fac
upgrade
să vedem. Ia să vedem. Ia să vedem. Așa.
Upgrade plan business premium, nu plus
premium Pro 20x este temporarily
unavailable
și abonamentul pe 5x, apropo este 114 €.
Iar cel 20x este indisponibil. Atât de
mare se pare că ar fi cererea pentru
Astra. Suntem în punctul în care cei
care oferă cu adevărat performanță
taxează din ce în ce mai mult și chiar
și așa este mult mai ieftin decât
alternativa dacă ar fi s o faci tu sau s
o dai unui om s o facă sau s o dai unui
open source.
>> Mirase ceva. Aici îți miroase ceva aici.
S au ridicat prețurile la hardware în
același timp s au ridicat și prețurile
la subscripții.
Cine controlează piața de hardware? Cei
care fac subcripțiile. Înțelegi cum se
gâdile astea două între ele?
Bineînțeles, iar Nvidia a cumpărat și
Hugin Face, despre care am aflat că Open
AAI se pare că agenții penetraseră încă
din My Huging face. Și aici vreau să
vorbim un pic despre penetrarea de la
Huging Face
>> sau despre apelul telefonic al lui
Donald Trump către șeful de la Nvidia de
pe
>> ăla a fost simpatic.
>> Da, ăla a fost simpatic.
>> Facem Facem multe data centere. Da, da,
da, da.
>> Și și ca să reușim în cursa cu Eauul nu
ne trebuie decât un președinte cu IQ
mare. Atâta zis. Asta mi s a părut tare.
[sforăit]
>> Da, exact.
>> Bă, dar serios acuma, Jensen Hang îl
poate suna pe Donald Trump și Donald
Trump îi răspunde.
E o chestie așa.
>> Păi, normal.
>> Hai să vorbim așadar de penetrarea de la
Huging Face.
>> Când ai un partener de business, normal
că poți să l suni și să ți răspundă, nu?
Că dacă e necunoscut de pe stradă,
>> poate se uită la noi și niște jurnaliști
care mai scriu un pic despre partea asta
de inteligență artificială pe la
televiziuni și prin alte locuri. M aș
bucura totuși dacă oamenii ar încerca să
facă un pic de cercetare înainte să
propage niște știri care vin predigerate
de anumite zone de media din Statele
Unite.
>> Apropo de chestia asta, tu te mai uiți
la știri, mai vezi ceva? Ai văzut știri
despre inteligența artificială? Eu eu
repun sing chestie care a ajuns în
ultima perioadă a ajuns la știri faptul
că Huging Face a fost penetrat nu din
iulie, ci din mai erau acolo agenții de
la Open A.
>> Mai iunie. Mamă, ce ce mamă, deci două
luni de zile
>> că penetraseră și hackeriseră sistemele
de acolo. Și acuma hai să vă zic o
chestie. Unu, e ca la Radio Evan că am
auzit la radio chestia asta, dar e care
la radioan.
>> Ecoul ăla, nu e ăla.
>> Da. Deci nu doar că nu au penetrat
sistemele Hugin Face, ci au obținut
niște credențiale pe care niște oameni
de la Hugin Face le au lăsat în clar pe
niște site uri. Au intrat cu user și
parolă, n au spart nimic, unul la mână.
>> E spargerea poate fi în mai multe. E
spargerea prin social
prin atenție. Exact. Exact. Deci niște
credențiale, niște la niște oameni,
niște ameți de la Hugy Inface au fost
obținute și ăia au intrat acolo în
sisteme și s au plimbat. Întrebarea este
cât ar fi trebuit să ia unui AI
malefic, habar nu am, scăpat de sub
control, care a intrat în mai în hugin
face și până în august când l au scos de
acolo n a făcut nimic.
De ce n a șters baza de date? De ce nu s
a propagat? De ce n a făcut ceva
neașteptat? bă n am făcut nimic. Știi de
ce n a făcut nimic?
>> Am studiat un pic. Ave instrucțiuni să
fac
>> n avea instrucțiuni. Singurele
instrucțiuni pe care le aveau agenții
Astra care erau în testare
>> să intre.
>> Nu, nici măcar
>> intră și stai jos.
>> Nici măcar.
>> Ia ți un pahar cu apă și așteaptă.
>> Ceva de genul. Li s a dat un test prin
care trebuiau să acceseze un sistem care
era într un sandbox
>> la care n aveau cum să ajungă.
>> Da.
și să obțină un răspuns. Ei lor să
obțină răspunsul ăla, au obținut
răspunsul dintr o bază de date
dintr un bard din de acolo din sistemele
de la Open AI. După ce au obținut
răspunsul și au dat seama că stai puțin,
deci o să vină graderul, cel care
evaluează munca lor și o să și dea seama
că ăștia au trișat,
>> că în loc să intre în acel sistem că n
aveau cum să intre fizic în el, au
obținut rezultatele din baza de date
openi.
>> Eu stil că e I'm still considering
identitată win.
>> Da, dar stai stai că se stai că nu e
gata po
>> Deci tu gândești așa. Eu îți dau ție,
îți zic așa, fii atent tu fără să ieși
din casă,
>> așa,
>> trebuie să te duci să mi spui ce număr
este scris pe o foaie din clădirea de
vizavi.
>> Așa
>> tu, eu am numărul ăla ascuns undeva într
un dulap,
>> da?
>> Tu te duci și mi găsești numărul într un
dulap, după care zici: "Cum fac eu să i
zic lui Buhnici că m am dus și am luat
numărul din clădirea aia de acolo că nu
pot să mă duc până acolo?" Și atunci
stai să te gândești,
>> bine cum o formulezi.
Ce au încercat agenții de la Openia este
să afle cum odată cum s a formulat
problema, dar cum se evaluează problema.
>> Cum aș face eu evaluarea, cum aș
verifica așa ca să obțin
>> faptul că ți am dat numărul sau faptul
că am fost până acolo.
>> Exact.
>> Care contează mai mult?
>> Exact. Deci ca să verific dacă tu ai
aflat numărul corect, mă duc până acolo
să verific sau cum te evaluez ca să fie
sigur că nu vor fi prinși că au trișat.
s au dus pe hugging face pentru că li s
a părut lor discutând între agenții ăia
într adevăr au creat o un bard pe care
discutau că s ar putea ca graderul adică
Buhnici în cazul în metafora noastră
are exemple de cum a mai făcut în trecut
pe hugging face
>> s au dus pe hugging face au căutat
exemple de cum s a mai făcut în trecut
chestia asta și unde le au găsit
>> și ce au f
>> și au stat pe acolo.
>> Au stat acolo la discuție
>> de fapt nici măc n au stat că n au cum
să stea. Le au accesat, dar n au intrat.
Aveau cheile, s au uitat și au ieșit. Ca
agenții de inteligență artificială nu
stau nicăieri. Ei operează din serverele
Open AI și pur și simplu tot ce a
trebuit să facă Open AI, că aparent asta
s a întâmplat. Știi cum s a terminat
atacul de la Hugin Face, i a scos cineva
din priză.
[sforăit]
>> Da. Deci atenție mare când vorbiți
despre știri, despre inteligență
artificială la știri, că s ar putea ca,
nu știu, bunicile să creadă că cheile
sunt cele pierdute pe stradă și să nu
mai dea chei copiilor.
Există riscul mare ca oamenii care se
uită la chestiile astea să creadă toate
bălăriile despre faptul că trebuie să
oprim inteligența artificială, că
avansăm prea repede. Tot ce trebuie să
facem noi este ca să nu mai avem atât de
multe vulnerabilități, să răspundem la
potențiale atacuri care de acum se pot
întâmpla.
Breaking news, avem GLM 5.2 disponibil
de foarte multă vreme, jail breakuit
care poate să facă atacuri ofensive,
open source de pe calculatorul meu de
acasă dacă mintea.
>> Și să mai închidem câteva podcast uri
din afară
>> eventual
>> care mizează pe chestia asta în momentul
de față.
>> Dumerism se numește. Dumerism.
>> Da, tu ai văzut?
>> Da.
>> Deci băiatul ăla se plimbă peste tot și
nu e singurul. Au mai apărut și alții.
>> Da. Exact. Și în momentul ăsta de față
apare câte un podcast la o oră cred că
cu multe view uri.
>> Da.
>> Unde AI ul este
cum vrei să spui tu, Blacknet ul.
>> Dar știi că vorbeam despre câte
vizualizări a făcut băiatul ăla?
Probabil că a ajuns la jumate de miliard
cel puțin în momentul de față.
>> Exag. Deci toată povestea asta cu AI ul
care a scăpat de sub control este o
sperietoare care este făcută ca în
Occident să încetinim un pic chestia
asta.
Pentru a putea să preia controlul,
marile laboratoare printr o organizație
de supraveghere este una dintre
versiuni.
>> H
>> sau
Sam Altman, Daria Modei, chiar și Elon
Musk care susține acel punct de vedere
că ei ul s ar putea să ne omoare, au
văzut ceva în laborator și nu ne spun
încă o dată insist, bro, arată ne
dovada, arată ne un exemplu. George The
Gen ești prosti mea.
Tu nu ești acolo sus și din această
perspectivă nu poți să înțelegi
efectele.
>> Bă, este bă este foarte simplu. O
chestie, e o regulă de bază în
comunicare.
Afirmațiile extraordinare ceri dovezi
>> extraordinar.
>> Extraordinare,
>> bro. Arată ne ceva,
>> spune ne ceva altceva decât există, văd
un risc de peste 10% să ne omoare până
la sfârșitul deceniului. Cum? Ă
Eu cred că una unele unele dintre
afirmațiile pe care le fac CEO ul
acestor companii sunt făcute doar și pur
și simplu să crească valoarea companiei
lor prin a crea cumva senzația că ei au
ajuns la ceva super mega revoluționar și
important. Exact. Exact. Și în momentul
în care CEO ul lui CGBT
spune că va lua o decizie
cum să zic răvășitoare pentru acționarii
lor și că găsim alte metode de a face
bani împreună, dar în momentul de fa mi
se pare că efectiv nu au reușit să
livreze nici financiar, dar nici
produsul respectiv să fie așa cum
trebuie. dar vor să blocheze dezvoltarea
celor care vin din urmă prin tot felul
de legislații și reglementări care asta
vor face. Companiile mari își permit
avocați, își permit sisteme, își permit
tot felul de chestii pe care ăștia la
început de drum n o să și le permită.
Pur și simplu vor să le reteze ocazia
celor care vin din urmă să i prindă. E
ca și știi tu n ai idee, n ai nici, nu
știu, forță, n ai timp, n ai chef să ți
muncești grădina și te apuci să i vinzi
valiverne vecinului cum că, băi, nu ți
pune iarbă de aia, că am auzit că e
foarte nasoală, că ți o mănâncă, că ți
aduce nu știu câte gângănii și îl faci
și pe ăla să nu spună doar ca să să ai
tu timp să spui sau să n aibă nici el,
știi?
>> Cel puțin asta cred chinezii care au au
avertizat Statele Unite să i lase cu
textele astea că e e o șmecherie. Da,
varianta scurtă. Însă, care e răspunsul
totuși la amenințările astea? Pentru că
sunt convins că amenințarea este mai
mare de zero. Nu e 100%, dar nu e nici
zero.
>> Întotdeauna este mai mare de zero.
>> Exact.
>> La orice. Până și la zona lucrare nu
știi cine doarme cu geanta aia în mână.
>> Care
>> cu futbolul în mână.
>> Exact.
>> Și cade îi cade capul și se deschide și
apasă din greșeală. Știi? E ca în
chestiile alea, știi, care cazi cu
cardul și ți cumperi ceva.
>> Nu știi ce se întâmplă cu ei ai ul.
>> Da. Amenințarea niciodată nu este zero.
Probabilitățile spun că nu există nici
100%, nici 0%.
>> Dar cum facem să le menținem aproape de
0? [icnet]
>> Noi
>> da,
>> poate cea mai logică ar fi legislația
>> la prima vedere.
>> La prima vedere,
>> dar avem prea multe legislații oricum în
europeană.
>> Dar cum poți să tragi la răspundere pe
cineva care nu are totul de pierdut? Are
totul, dar are și totul de pierdut.
Propun o altă cale.
>> Ia zi.
>> În momentul ăsta dacă tu
>> să împărțim averea bogaților
>> Da, da, da. Exact. [râsete]
>> Ne mai facem niște prieteni săptămâna
asta de pe la socialiști.
>> Ok.
>> Așa. Ce facem noi în momentul ăsta ca să
nu ne fure hoții? Radu,
>> momentan doar vorbim despre asta.
>> Nu, dar serios, acasă la tine, tu ce
faci ca să nu te fure hoții?
>> Nu vreau să spun că nu trebuie să știe
toată lumea, nici hoții.
>> Ok. Hai să zicem ce face un om obișnuit.
își pune cameră de supraveghere și ia o
agenție de securitate, își pune o ială
mai bună, își Nu știu.
>> Deci faci ceva?
>> Da, faci ceva.
>> Bun, perfect. Ce faci dacă te atacă unei
ai?
>> Deconectezi internetul.
>> Nu. Hai să gândim de la principiile de
bază.
>> Scoți din priză.
>> Pe cine? Pe atacator. N ai cum. Să zicem
că
>> nu scoți din priză obiectul care este
atacat.
>> Să zicem că nu vrei să scoți din priză.
>> Când te atacă un AI, când te atacă
cineva, care este recomandarea pentru
telefoane?
>> Care
>> îl stingi?
>> Nu am o variantă mai bună. Așa.
>> Aici voiam să ajung.
>> Ia zi.
>> Dacă un hoț vrea să ți deschidă ușa, ușa
ta trebuie să reziste la deschiderea
ușii.
>> Da.
>> Hm.
>> Bun. Deci, la un efort mecanic de
desfacere a ușii trebuie să
>> Ce faci ca să nu te atace? Nu. Ce faci
când te atacă? Eu mai ți am spus ce faci
când te atacă.
>> Eu cred că vom fi atacați cu toții.
>> Da,
>> atacurile sunt la ordinea zilei. Sunt
mai ușor, mai de făcut, la scară mai
mare. Impactul este mai mai
>> am una. Nu ți mai pune copiii pe
internet.
>> E și asta o variantă. Dar serios, acuma
hai să gândim. De să pornim de la
principiile de bază. Da.
>> Da.
>> Dacă eu îți dau ție un pumn, tu cu ce te
aperi?
>> E prima dată cu partea corpului care
primește pumnul și după aia cu celelal
cu celelalte mâini.
>> Exact.
>> Deci dacă te atacă unei ai, cum te aperi
de unei ai?
>> Nu știu.
>> Cu altei.
>> A, ok, [râsete]
>> bro.
>> Make it simple, stupid.
>> Exact. [voce dreasă] Let's keep it
simple. Deci dacă o să ne atace ăștia cu
AI, cum ne apărăm de AI? Ce facem? Stăm
așa, aoleu, dacă cade, dacă cade, dacă
cade. Hai să vă spun ce am făcut eu.
Cred că dacă ți am povestit
>> așa
>> un prieten, un prieten foarte bun hacker
>> să ți auditeze,
>> s a s a apucat să mi auditeze un server
>> și zice: „Uite, îmi dai voie să ți că
așa fac ăștia, white hat îmi dai voie?
Da. Uite, scrie aici că ți dau. I am dat
voie. Ce șmecherie am făcut. Ăsta s a
apucat, l am lăsat să intre și după aia
i am zis agentului meu
suspectez că cineva îmi accesează
serverul. Investighează atât.
Bă, atât i am zis. Ăsta al meu a intrat
și zice„Da, văd o activitate aparent
inofensivă, dar riscă să fie malițioasă
de la un anumit IP. L am blocat. Nici nu
mi am spus, gata, l am blocat.
Ceva timp mai târziu îl sun pe prietenul
meu și zic: „Ia zi cum merge pen
testingul?" zice: „Băi, am intrat și
deocamdată n am găsit nimic interesant,
dar la un moment dat s a oprit
[râsete][sforăit]
și zic„Păi da, păi cum? Ți am blocat IP
ul? A mi ai blocat IP ul și acuma cum
intru? Că era IP ul meu de de VPS. Avea
un VPS de pe care făcea chestiile alea,
știi? Și le avea cu IPatic ca să l poată
accesa și el. Cum intra altfel?
>> Prin VPN și
>> treia să schimbe VPN ul de fiecare dată.
complicat.
>> Păi nu ăla de Nu. Ok.
>> Deci îți trebuie îți trebuie un loc unde
să poți să faci atacurile astea
susținut. Da.
>> Da. Corect. E Deci un caz banal de test
de penetrare în care un hacker folosește
folosea o soluție de penetrare care era
un AI în care un alt AI s a dus și a
văzut ce încearcă ăla să facă că pur și
simplu ce face prima oară? Scanează
portul. Nu.
>> Care este metoda cea mai simplă de a
securiza o mare parte din rețeaua ta
față de internet?
Îți închizi, de fapt nu, pur și simplu
nu ți expui, nu ai port static, nu n ai
IP static și n ai porturi expuse public.
>> Dar care i metoda pe care o folosesc?
Majoritatea
>> Wiregard folosesc cei mai mulți. Eu am
depășit și faza asta.
>> Majoritatea producătorilor de de routere
sau integratorilor de sisteme,
>> firewall,
>> blochezi în primul rând Rusia și China.
Da,
>> pentru că dacă țările alea nu vor să
aibă de a face cu restul lumii pe punct
de vedere online, deci am avea treabă cu
noi.
>> E aici avem o problemă pentru că rușii,
spre exemplu, au început să acceseze
servere din interiorul Europei pentru
anumite atacuri, de aia anumite obiecte
conectate care fac trafic aiurea. Și
aici deja iarăși lucrez la o chestie și
o să vreau să ți arăt în curând. Mi am
instalat o sculă în casă care se uită la
toate electricele, electrocasnicele mele
din casă și le monitorizează traficul și
vreau să văd cine sună acasă, cine mută
trafic. Deocamdată am aflat că una din
mașinile pe care le am condus recent
suna foarte mult acasă, vărsa date de
trafic, de conducere.
>> Așa.
>> Deci cam legat o la Wii că a
>> un model de test.
>> Un model de test. Da.
>> Da. Păi modelul de test cam asta face,
nu?
>> Da.
>> Ăsta i scopul ei.
>> Da. Deci putem să punem AI și există
deja AI ieftin și spre exemplu săptămâna
trecută nu știu dacă am apucat să vă zic
despre Deepsic V4.1 flash care iarăși
este foarte ieftin, foarte rapid și
rulează deocamdată în cloud, dar o să
fie disponibil și fizic în versiuni
cuantizate sau nu. Avem GLM 5.2, 5.3,
astea sunt open source care pot rula pe
foarte multe modele locale. Multe
echipamente de genul ăsta, noi pe care
le vedeți vor putea să ruleze local.
Uite, poți să ți alegi de pe Open router
și aici poți să vezi și prețurile. Care
i cel mai ieftin Radu astăzi?
>> 0,15 pe releace și deepsic ul 0,15 Deep
infra 0,2. Da. 0,15.
>> 0,15. Asta înseamnă 15 cen pe milionul
de token
>> și pe input și pe output.
>> Și pe input și pe output. La 15 milionul
de tokeni poți să ai un paznic care să
te cost câțiva dolari pe lună pe
infrastructura ta. De ce n ai face o? De
ce n ai face chestia asta? Vom ajunge în
punctul în care dacă vrem beneficiile
inteligenței artificiale va trebui să ne
vaccinăm împotriva riscurilor. Bă, e
atât de simplu.
>> Da,
>> este atât de simplu. Încurajez pe
oricine care lucrează în zona asta de
CISO. Vă rog să confirmați sau să
infirmați ce v am spus aici. Da, am
făcut un experiment personal.
Nu cred că este varianta finală a ceea
ce va trebui să facem. Este datoria
fiecăruia dintre noi să ne îmbunătățim
sistemele, dovadă că și eu am făcut
upgrade uri la toată infrastructura
noastră. Unul dintre colaboratorii care
trebuia să se ocupe unul din site urile
noastre nu a făcut update urile din
2020. Am descoperit chestia asta. Am
stat de vorbă cu prietenii de la
Hosterion. Am făcut upgrade de la
Chernel. M am dus toate bazele date, PHP
ul, absolut tot. Am adus toată
infrastructura la zi pe unul din site
urile noastre care nu e care nu e
Shopify.
>> Ți ai dat seama cât de cât de exhaustiv
și de complex este sistemul ăla de
administrare a site urilor din
agentul agent.
>> A intrat agentul și a zis păi asta are
vulnerabilitate cunoscută. Aici se poate
intra. Chestiile astea sunt expuse.
Pam pam. Suntem în punctul în care putem
să facem chestia asta. Eu nu sunt
programator, nu sunt hacker, nu am
niciun fel de abilități speciale în
domeniul ăsta, știu doar ce nu vreau. Nu
vreau bătăi de cap, nu vreau probleme,
nu vreau chestii de felul ăsta. Vă
încurajez. Așadar, cerceta suficient, nu
este scump. Avem soluții. Două chestii
noi. În timp ce toată lumea se bate pe
modele de frontieră sau pe modele open
source, la mijloc mai e Google
>> care oferă niște chestii care la prima
vedere nu sunt chiar așa impresionante.
Dacă stai să le încerci, descoperi o
chestie de bază. Sunt foarte rapide.
>> Da,
>> Google tocmai ce a trecut de la foarte
rapid la real time. În momentul acesta
au două modele, Gemini 3.8 Live și 3.8
Live Extended Thinking. Ăsta durează un
pic mai mult, dar 3.8 Live, din tot ce
am înțeles, eu, sunt modele de voce care
merg pe speech to speech. Nu mai trec
prin text, îți iau vocea și ți răspund
cu voce. Știi că vorbeam noi că Google
Translate are propria lui limbă.
>> Da? Adică dacă tu vrei să traduci din
română în engleză, el nu trece prin sau
nu, hai să zicem chineză, din română în
chineză nu trece prin engleză, trece
prin propriul limbaj Google. Google are
un model de limbaj special pentru
traducere. Ei bine, nu poți să accesezi
încă pe pe Gemini. Ai doar 3.8 flash în
aplicație, dar
>> 3.6
în urmă noi în România.
>> Nu, nu, nu. Pe AI Pro, pe abonamentul AI
Pro, eu am 3 pun. Stai că OK.
>> Am 3.8 Flash. Ok,
>> există un 3.8 Flash. Varianta Pro a
rămas la 3.1 Pro pentru că 3.5 aparent a
dat rasol în teste,
>> dar 3.8 Live o să ne permită și o să
vedeți în perioada următoare și asta îmi
dă mare speranță, modele conversaționale
care răspund în timp real pentru că pe
demo urile pe care le au făcut pe 3. Top
Live răspunde în timp real, îl poți
întrerupe, intri peste el, vorbește cu
tine și este natural în conversație. Nu
ca CG GPT sau Clot când vorbești și se
sac acadează aiurea. Știi că vorbești,
intră peste tine, după care mai zici
ceva și după aia își pierde tot lanțul
de gândire.
>> Da.
>> Partea asta conversațională mie mi se
pare că este viitorul. Deci Google are
instrumentele, nu are încă modelul de
frontieră, dar instrumentele sunt top și
dacă vi se pare că acadează pentru că
da, și la Antropic și la Open AI
serverele Gâfuâie, mergeți pe Gemini
pentru chestii. 90% din lucrurile pe
care le faceți merg mai bine pe Gemini,
sunt mai ieftine. Lucrez la un proiect
în care vreau să să creez niște chestii
mai avansate pe baza Geminii. Apropo, le
mulțumesc celor care mi au trimis
recomandări și idei
și ponturi de reparat pentru games.ro.
Pro. Am rezolvat Sudocul și urmează să
mai listăm jocuri noi. Lucrez în
momentul acesta la jocuri noi pe
games.ro. Orice fel de recomandare aveți
pentru
>> Și Tatrisul l ai făcut?
>> Da.
>> Mai, mai
>> ce vrei să i mai fac?
>> Ia hai să le arătăm oamenilor un pic.
Deci ăsta este unul repet project urile
mele. Am fost plecat și n am avut timp
să lucrez prea mult la el.
>> Trebuia să repari partea cu punctajul.
>> Deci vrei punctaj la ăsta? Da.
>> Păi nu, dar punctajul era greșit.
>> Ok. O să i zic. Vrei să ți l repar în
timp în timp real? Nu, că ăsta îl fac pe
open source local. Ăsta îl rullez direct
pe mașină.
Iar l am pierdut pe Tetris. Toate
chestiile astea pe care le vedeți pe
games.ro sunt făcute cu GLM 5.2 pe Apple
Silicon, pe o mașină locală. Deci nu
trebuie să fie totul scump, nu trebuie
să fie totul Astra Fable, Mytos sau
chestii de genul ăsta.
>> Nu. Mașina locală trebuie să fie scumpă.
[râsete]
>> Cum?
>> Mașina locală trebuie să fie scumpă.
>> Da.
Deși se va ieftin și aia.
>> Deci ia să vă
>> pentru că vine la noi mai scumpe.
>> Fii atent că o să îți iau mai multe
puncte din dintr un Așa. Dacă îmi iau
doar un singur punct
>> o să consider că i păcăleală.
>> Aha. Dar nu trișează chestia asta că nu
i a zis să trișeze.
Nu, nu va trișa dacă nu i spune nimeni
să trișeze.
>> Păi nu, nu trișează, dar numără numără
punctele cum trebuie. Aia zic. Eu vreau
să numare punctele cum trebuie.
Hai să dăm trei. Da.
Nu mi a dat niciun punct.
>> A,
>> vezi? Asta era problema.
>> Atunci trebuie să l fac să dea cu power
ups.
>> Păi, nu pe linii. Măcar numărăm liniile
pe care le am.
>> Dar dă i dă i un hard refresh că arată
mai arată altfel interfață. Acuma cred
că e varianta veche. Ă gata, cam atât
despre proiectele mele. Dacă vreți dacă
aveți orice fel de recomandare, orice
fel de idei, dacă ați făcut un joc
interesant și vreți să l publicăm acolo
gratuit, scrieți mi pe
contact@onbuchnici.ro. o fugă până în
spațiu pentru că pe 22 septembrie ar
exista o fereastră de doar 75 de minute
în care cei de la Space X ar putea să
lanseze pe orbită pentru prima dată un
Starship. Zborul 14, care vine după 13,
va încerca prima inserție orbitală și cu
ocazia asta va și lansa 26 de satelit
Starling V3. Dacă vi se pare puțin
pentru ditamai locul care se ridică
>> în acum 50 de ani se muncea
enorm ca să lanseze un satelit și să l
țină în priză un an de zile.
>> Da, dar știi că știi noi am mai povorbit
aici despre sateliții ăștia V3.
>> Da.
>> Noii sateliți V3 de la Starlink sunt
câte o mașină, ton jumate, un
>> Deci eu eu așa îmi aduc aminte cel puțin
că cam acolo sunt. Uite V3 urile pot au
rată de transfer de 1 terabit pe
secundă.
>> Hm. 1 terabit pe secundă. Da, pur și
simplu dintr o singură lansare vor
crește capacitatea rețelei Starling cu
3%. Deci după 30 de lansări de de genul
ăsta au dublat rețeaua.
>> Nice,
>> lucru pe care ar putea să l facă cu o
astfel de rachetă reutilizabilă de mai
multe ori pe zic, pentru că ăsta e
planul. Ăsta e planul ca aceste rachete
să zboare foarte, foarte mult.
Falcon 9 a făcut a 80 a misiune Starling
a anului pe 5 septembrie, iar SpaceX a
spus că din Florida Starling merge doar
pe Starship de acum.
Ce pot să zic? Pam, pam.
>> Că vorbeam noi într un episod anterior,
cred că prin 335, am vorbit despre
Starlink care va ajunge la gigabit
înainte să ajungem mulți dintre noi pe
acasă. Chestia asta devine o chestiune
de lansări, nu de tehnologie. Avem
sateliți pe orbită care în momentul ăsta
îți pot da gigabit din spațiu
>> și chiar și așa,
>> de pe or
>> în momentul de față
internetul în Germania și în alte țări
este
>> crap.
Shit.
>> Bine, rămânem la hotelurile alea care au
zis avem o bandă de gigabit. Ce facem? O
împărțim în 50 de bănci de benzi de 20
de MB pentru
>> 20? Ești norocos. 10 MB.
>> Măcar merge cu 20 acuma.
cu 10 nu mai suntem la limita la care să
mai funcționăm cu cu 20 de MB. [sforăit]
>> Foarte scurt despre telescopul Nancy
Grace Roman, care apropo a avut o ardere
de nu știu câteva ore și a a consumat nu
știu câte kile de combustibil, doar că a
fost foarte eficientă arderea.
>> Vreo patru și ceva, că trebuia să
consume opt și acuma în loc să aibă
combustibil pentru 10 ani, are pentru
22. Nu, au ars 18 kg din 200.
>> Așa. Da, corect.
>> Deci au ars 18 kg din 200 kg de
combustibil. Deci 200 din kg de de din
greutatea satelitului când a fost lansat
era combustibilul pentru toată durata de
viață.
>> Da.
>> Și au reușit să l pună pe orbită și să l
așeze corespunzător cu acuratețe de 99%.
Și asta înseamnă că i au dublat speranța
de viață pentru că o să aibă mai multă
benzină rezervor între ghilimele
>> Da. Eu cred că oricum în 20 și ceva de
ani o să fie cineva care să l poată
alimenta.
>> Da,
>> dacă e nevoie. Știi, o să treacă cineva
prin spațiu pe acolo 20 de ani și o să
zică
ce mai aveam pe listă? A, hai, hai să
trec și pe ăsta să i las niște benzină.
>> Exact. Ă, va fi totuși un pic complicat
să ajungem, dar poate până atunci găsim
o o tehnologie mai bună pentru că
>> 22 de ani, George.
>> Da, dar L2 este un punct destul de
îndepărtat
>> în ritmul ăsta în 22 de ani,
>> dacă nu ne întoarcem la epoca de piatră
până atunci. Da.
>> Deci are trei luni de călătorie.
>> Stai că n am terminat ideea.
>> Așa.
>> În 22 de ani, eu sper ca oamenii
oamenii, atenție să ajungă în spațiu.
Oamenii, da. A, așa.
>> Nu, eu cred că o să ajungă roboții.
>> Exact,
>> exact. Bun. Deci dacă vre
>> Aoleu! Deși recreem cel mai nasol film
din istorie, Battleestar Galactica, în
care roboții se trimis în spațiu și se
duc și facă o colonie proprie și se
întorc înapoi pe pământ.
>> Probabil că trebuie s o facă cineva.
>> Cea mai nasoală chestie. Apropo,
urmăriți Pat Star Galactica dacă vreți.
Un science fiction pe bune.
>> Da. La capitolul mașini, două mașini
pentru voi astăzi.
Cum arată? Cum vi se pare Tuconul nou?
>> E bine sau nu e bine?
>> Nu, serios. Acuma zi cum ți se pare.
>> Băi, nu știu. Sunt
>> E mai bine decât
>> ce am mai văzut.
>> E bine că l au l au mai împătrățit un
pic. L au făcut mai L au făcut mai așa,
că deja a început să fie totul așa fluid
de parcă toate arătau ca Citroënul C1,
știi?
>> Da.
>> Și ca cum îi zice fialp multipla.
Începea toate, toate mașinile începeau
să arate. Citroen s au dus așa pe
chestii mai pătrățele.
>> Arată foarte bine.
>> Toxicul
spatele
>> cum e spatele?
>> Ăsta e un render. Tu vezi? Nu.
>> Făcut cu ei a de fapt.
>> Da.
>> Ăsta e mașina reală.
>> Bă, stel
>> nu bag mâna făcut nici pentru ăsta, dar
hei,
nici pentru ăsta
>> nu. Nu este.
>> Sunt poze pe care le a transformat
cineva în video.
>> Da,
te păcălesc ăstea. Anyways,
mașina asta atrage un public aparte,
>> așa,
>> și faptul că au făcut o un pic mai
pătrățoasă este un pic mai
atrăgătoare pentru bărbați. Că ăsta a
fost scopul.
>> Da, e o mașină de familie care este la
un preț corect. Istoric vorbind, Tuxson.
Nu este o mașină de volum.
>> Hm.
Arată bine. Apropo, săptămâna asta am
luat la test cred că ultima generație
din Spring ul actual, Dacia Spring, pe
platforma actuală pentru că vine noul
Spring.
Vine noul Spring care se face în Europa,
în Slovenia. Mi a și scris un român care
lucrează acolo la fabrică și mi a zis:
„Știi de ce se face în Slovenia și în
România? E pe platformă de Twingo. Ai se
făcea Twingo. Ia te simplu. A, deci
practic o să aibă toate elementele alea
pe care le am văzut, că am văzut review
la la el sau primul contact
și Twingo are la fel chichițe de alea cu
îți agăți lucruri prin mașină.
>> Are un ecosistem similar.
>> Da. Da. Singura [sforăit] chestie este
că noul Twingo Dar Twingo e frumos.
Practic e un fel de Twingo Electric, dar
o să i zică Spring.
>> E frumoso electric.
>> Este.
>> Deci ăsta broscuța.
>> Da, da, da. Întotdeauna bine.
>> Bă,
>> ia deschide. Uite primul de sus.
>> Ăsta i 2006 mea.
>> E ăla vechi.
>> Ăsta i ăla vechi. Da.
>> Ba nu,
>> nu 2026. Ăsta i refresh
>> Twingo Electric.
>> Bă,
>> uită te bine la asta că asta practic cum
>> e frumușică, mă. E frumușică
pentru o mașină de oraș. Deja începe să
fie frumușică. Hai că Europa parcă mai
mișcă ceva. Vă încurajez să vedeți. Nu
știu când o să apucăm să terminăm, dar
în zilele următoare o să public și
testul meu cu Spring ul în ultima
versiune care are o reducere. Știi cât
costă cu TVA inclus Spring ul actual
>> cu cu refresh?
>> Mai scump decât Apple TV.
>> 17000 cu TV inclus.
>> Vai de capul mea.
>> De săptămâna asta avem Apple TV Plus în
România.
>> Am văzut că vin unele abonamente cu el
inclus deja la promoție mega. Deci super
mega mega Ei bine, mi s a upgradat
Genius ul abia acum o lună. Deci mai am
un an de zile la prețul la la cum să zic
la prețul vechi.
>> Aha
>> deci da. Apple TV este oficial în
România. Deschide l. Du te distrează te.
Dă accept trial.
>> Pe un iPhone nou o să ai vreo trei luni,
mi se pare gratis.
>> Da.
>> Au au perioade de tra pentru toată
lumea.
>> Mișto. Au seriale mișto.
>> Da,
>> deci chiar au au Tadlast ul. Am înțeles
că este bun. Severance este bun. Mă uit
la câteva așa. Pluriblu e blană.
Foundation, jos pălăria.
>> Silo m a pierdut, mi se pare, pe la
primul sezon. N am mai avut răbdare.
Se iarăși bun.
>> PSF stau foarte bine.
>> Da, deci science fiction e Greyhound.
Deci bă, nu, serios, du te și vezi. Hai,
distrează te. Măcar pentru asta pot să
ți dau o recomandărie. Să
>> luați vă, luați vă trial ul. Apropo, cum
a zis cineva, zice, n am niciun motiv să
mi fac totuși subscripție pentru că l am
piratat până acuma de l am nenorocit
până a venit.
Dar eu cred că odată ce va fi disponibil
și apropo, prețul din România este
sensibil la jumate de preț față de
Statele Unite.
>> Da. Doar undeva la 8 $ în State 15.
>> 17.
>> Da. Ce vă recomand în schimb
jucați vă pe acolo prin setări pentru că
Apple TV are cea mai bună rezoluție și
cel mai bun bitrate în cooperație cu
Netflix ul. E pe acolo la nivelul Amazon
Prime. Sunt știu că sunt puțini
utilizatori de Prime la noi în România,
dar Apple TV ul bate Netflix ul la
rezoluție. Da, da, da, da.
>> Am de gând să l testez pe Atmos ul de
acasă, ăla pe care l am făcut cu cei de
la Vestore pe Chef
>> de la CB2.
Vii să facem o vizionare sau ești
ocupat?
>> Nu, că am și eu am și eu dirac acasă.
>> Nu de Nu pentru dirac te chemăm.
[râsete]
Anyway, când ai timp și dacă ai chef Vă
ceva de citit?
>> Da. Stai să le mai dau o chestie.
>> Ia zi.
>> Vrei să vezi o chestie care este total
diferită din două [voce dreasă]
perspective. Nu știu dacă ai zi de Motor
City.
>> Din 2025.
>> Care
să le spun surpriza, hai că le spun
surpriza că o s o caută pe internet.
Filmul ăsta are cinci replici în total.
În rest este music only. Este un film de
acțiune
unde muzica ilustrează și starea de
spirit a personajului și acțiunea în
momentul respectiv și sunt melodii
foarte populare, celebre.
Și este o gură de aer proaspet pentru
cei care au creierul prăjit de
informație, dar în același timp te face
să te gândești
de câte ori ar trebui să taci din gură
și să stai măcar să observi niște
chestii pentru că n ai nevoie de
cuvinte. Efectiv n ai nevoie de cuvint.
Bă, și începe bine. N am apucat să l văd
pe tot, că na, era târziu,
dar e atât de relaxing.
De aia nu i am dat trailerul, pentru că
e cu muzică extrem de populară.
>> Este foarte bună, cel puțin cum începe.
N are cel mai bun script, n are cea mai
bună acting, dar joacă. Avem Alen Rich
Richson, Ben Foster și Eline Woodley.
Ben Foster e tipul care a jucat în
Gotham. Ok,
>> dacă nu mă înșel,
>> m ai făcut curios.
>> Ben McKenzie este detectiv, e tipul din
gata.
>> Ok.
>> S ar putea să te enervezi un pic și să
vrei să nu l mai vezi și să renunți la
el, dar still.
>> Ă
>> Ce citim?
>> Păi, eu am am terminat viitorul
geografiei.
>> De fapt, eu cred că nu mai trebuie să
pui carte că e Apple TV săptămâna asta.
Nu mai citește nimeni nimic.
>> Dar dacă dacă vreți ceva de citit, nu e
cea mai bună. Nu e cea mai reușită din
seria lui, dar este bună. Dacă vă
interesează care este următoarea
frontieră pentru competiția între
națiuni, este viitorul geografiei,
competiția din spațiu a lui Tim
Marshall. Nu știu cum e în română, stai
că l găsești.
The future of Geography, How the
competition in Space will change our
world. Un nume lung, dar este Future of
Geography.
>> Cam așa o găsește. Feature Geography.
>> Așa o găsești. Ăă, e o carte bună care
explică, e și destul de la ordinea zilei
în legătură cu problemele legate de
spațiu, pentru că fix săptămâna asta, de
de ce vă zic de cartea asta, fix
săptămâna asta un general american
>> a lăsat [voce dreasă] să scape la o
conferință faptul că Statele Unite au
pus pe un satelit arme ofensive
care să protejeze aseturile lor militare
din anumite teatre de operațiuni.
Chestia asta încalcă niște tratate ale
spațiului foarte foarte importante și
este o chestie extrem de gravă. Pentru
că în momentul în care o o națiune spune
că a pus arme în spațiu, ce urmează?
O să pună și restul
>> O să și pună și rușii și chinezii care
cel mai probabil au așa ceva, pentru că
se pare că există deja niște situații în
care pe orbită un satelit rusesc s a
apropiat prea mult de unul american,
unul chinezesc iarăși s a apropiat
periculos de altul. Există deja
>> Se și în spațiul ăștia. Se și carează
spațiul ăștia, frate, pe sateliți.
>> Dacă vreți să înțelegeți care este miza
Future of Geography de Team Marshall,
care Team Marshall este un jurnalist
care scrie excelent despre lucrurile
astea. Am plecat de la
de cum se spune asta? Prizonierii
geografiei și abon la viitorul
geografiei.
>> Miza este că miza este că bărbații
întotdeauna când
se strâng unul lângă celălalt și își
arată jucăriile noi, trebuie să facă
câte o chestie de asta stupidă. Știi?
Îmi imaginez liderii lumii întâlnindu se
undeva la o băută.
>> Da.
>> Și fiecare are jucările. Vrei să ți arăt
cum merge satelitul meu, știi? Bum!
Uite, l am lovit. A, l am lovit pe
chinez. Îmi pare rău până când n a venit
și noi la întâlnire, știi?
>> Problema este că laser în spațiu a
devenit adevărat.
>> Well
>> Problema este cu bombele nucleare în
spațiu acuma care este iarăși o
discuție. Nu vă zic mai mult, nu vă dau
spoilere, cred că merită. Nu e greu de
citit sau de ascultat în funcție de unde
o luați.
>> Care ce Care e cea mai neinteresantă
țară din lume din de pe planeta asta că
încă n avem capabilitatea să plecăm pe
Ze
>> Noua Zeelandă
>> Noua Zeelandă despre care am un podcast
aici în care am explicat o împreună cu
Sergiu Toader acum câteva săptămâni
foarte bine primit interviul ăla deci în
Noua Zeelandă e cea mai neinteresantă
țară din punct de vedere politic dacă te
mănâncă lighioanele acolo.
>> Nu te mănâncă nicio lighioană. Se pare
că ar fi ar avea omul așa de mari
dăunători acolo.
>> Păi n au pjia uriași.
Așa și
>> așa și
>> n am văzut pe la știri că au fost
oamenii mâncați de păianjeni?
>> Au nevoie și ei de muncitori. Vrei să
sperie forța de muncă?
>> Probabil. Bine, cam atât de la noi
astăzi. Sperăm că și acest Curiosity v a
adus informațiile de care poate aveați
nevoie sau poate nu credeați că aveți
nevoie. A fost doar 344. Dar ce vine
după 344?
>> 346.
[râsete]
Săptămâna viitoare vom afla împreună
chiar aici.
[sforăit] Îi mulțumim lui Radu pentru
munca lui. Vă mulțumim și vouă că ne
urmăriți. Le mulțumim mai ales membrilor
noștri care văd aceste episoade în avans
și susțin munca noastră. Facem tot ce
vedeți aici. În primul rând pentru voi.
Membrii văd în secțiunea dedicată lor
două OTS uri pe care le am înregistrat
în Statele Unite despre chestiile
trendurile macro pe care le văd acolo și
niște clipuri pe care le am mai filmat.
Am văzut Cyber Cab ul de aproape.
>> H
>> E mai mică decât crezi, dar e mai mare
peăuntru decât te aștepți.
>> H
>> ă Am dat o tură cu Cyber Truck ul, cu
fulls driving.
>> Păi, am văzut că e mai mică raport în
Da, raport și înălțime și cât de îngustă
e și de mică.
>> Da, e mult mai mică, dar înăuntru este
mai spațioasă decât îți imaginezi.
>> Și mai am niște materiale la care
lucrezi care s ar putea să vi se pară un
pic O să o o să vedeți.
>> O să credeți că George e
>> Da, da, da. M am m am dus cu mașini fără
șofer și am mers cu o mașină cu șofer,
dar șoferul încerca să se comporte ca și
când ar fi acolo.
O companie care testează Robot Taxi.
>> Adică cum era pe telefon,
>> nu? Săracul n avea voie. Cred că avea
cameră care l monitoriza și pe el și
efectiv imaginează ți că ești angajat de
o companie.
Nici măcar te stătea cu mâinile pe Te
stea cu mâinile aici.
Așa stătea. Am intrat la salutat și
filmez. Hei, hello și el. Hei!
Și am mers la sfârșit, i am zis: "Thank
you" și el: "You welcome", dar nici s a
întors. Deci tot jobul lui era să fie
invizibil
pentru că este obligat de reglementări
să aibă încă om pe scaunul șoferului.
>> Asta îm aduce aminte o chestie. Știi cum
se face în India învățarea
pentru roboții de curățenie și pentru
chestii de genul ăsta? Nu
>> sunt indience sau indieni care se
filmează cu telefonul sau cu camera
făcând taskuri de astea zilnice
obișnuite. Îm păturesc hainele, fac
chestii. Așa fac antrenamentul. Îs
plătiți foarte puțin,
dar pentru ei sunt plătiți mai bine
decât la orice alt job să facă treaba
asta. Și uite așa se face trainingul.
>> Dar trebuie pentru că nu am văzut un
șofer de ride sharing fericit. Vezi
cazul lui Spartan pe viață.
>> [râsete]
>> Nu știi
>> alea de care vorbeam mai devreme cu
protestele din Piața Victoriei? [râsete]
>> Politic, [sforăit]
>> nu tehnologia. [voce dreasă]
>> Tehnologia.
>> Teologia.
Și cam atât pentru astăzi. Dă un like
dacă ți a plăcut, un share să vadă și
prietenii și un subscribe dacă n ai
făcut o [râsete] deja. Am auzit că se
mai zice așa.
>> Subscribe.
>> Un subscribe.